ታሪክ የሌለው ህዝብ ታሪካዊ ስራ ለመስራት አይጓጓም። ነፃነትም የማያውቅ ህዝብ ነፃነቱን ለማግኘት አይደክምም። ኢትዮጵያ የረጅም ዘመን ታሪክ ያላት ነፃ ሀገር ስለሆነች ልጆቿ ታሪኳን አውቀው የነፃነቷን ጉልላት ጠብቀው/ ከተፈፀሙ ስህተቶች ተምረው እንዲኖሩ ግዴታቸው ነው። አንድ ወጣት የሀገሩን ታሪክ ሳያውቅና ሳያጠናቅቅ የአውሮጳንና የአሜሪካንን ታሪክ ለማሳመር ቢሞክር << በቅሎ አባትህ ማነው? ቢሉት ፈረስ አጎቴ ነው>> ይላል እንደሚባለው የሚያሳፍር ይሆናል። በሀገራችን ተስፋ አንቆርጥም!
ኢትዮጵያ ኣደይ !
አደራ ልጄ ገንዘብ ውርሴን አምጪ አትበይኝ አደራ መኪና ቪላ ፎቅ አትበይኝ አደራ ባቡር አውሮፕላን አትበይኝ አደራ እናትሽ ድሀ ነኝ ሀገር ተቀበይኝ ሰንደቅ እንዳበራ ደስ አሰኝኝ ልጄ እኔም ባንቺ ልኩራ። ገጣሚ : ሰላማዊት አበባየሁ
ኢትዮጵያ ሀገሬ መመኪያ ነሽ ክብሬ !
ኢትዮጵያዊነት ኢትዮጵያዊነት ብዙ የተለያዩ ህብረተሰቦች የተዋህዱበት አካል ክፍል መሆን ነው። ኢትዮጵያዊነት ከጎሰኝኛት በላይና ውጭ የሆነ አጠቃላይ ማንነት ነው። ኢትዮጵያዊነት የዚች ውጥንቅጥ መሬት ባለቤትነት ነው፣ ኢትዮጵያዊነት የደጋው ብርድና የቆላው ሙቀት የሚገናኙበት፣ የደጋው ዝናብም ከቆላው ወንዝ ጋር የተዛመደበት ሃይል ነው። ኢትዮጵያዊነት ለሙሴ፣ ለክርስቶስና ለመሀመድ የሚጨሰው እጣን በእርገት መጥቶ የሚደባለቅበት እምነት ነው። ኢትዮጵያዊነት በቄጤማ ጉዝጓዝ ላይ የሚታየው መተሳሰብና መፈቃቀር ነው። ኢትዮጵያዊነት የአስተዋይነት፣የሚዛናዊነት የጨዋነት ባሕርይ ነው። ኢትዮጵያዊነት ረዢምና ተፅፎ ያላለቀ ታሪክ ነው፤ ብዙ ሰዎችም የተሰዉለት ስሜት ነው። ኢትዮጵያዊነት ስቃይና መከራ ነው፤ ኢትዮጵያዊነት ኩራትና ክብርም ነው። ኢትዮጵያዊነት ጭቆናና ጥቃት ነው፤ ኢትዮጵያዊነት አሻፈረኝና እምቢ ባይነትም ነው። የኢትዮጵያዊነት ኣላማ ያለችውንና የኖረችውን ኢትዮጵያን እንደገና ለመፍጠር አይደለም። የኢትዮጵያ ኣላማ ለኢትዮጵያዊያን በሙሉ የሚስማማ እድገታቸውንም የሚያፋጥንና፣ህብረታቸውን የሚያጠነክር ሥርኣትን መፍጠር ነው። የኢትዮጵያዊነት ችግር ኢትዮጵያ አይደለችም፣ችግሩ የሥርኣት ችግር ነው። የቤቴ መቃጠል ለትኋኑ በጀኝ እንዳለው ቂል እንዳንሆን። ኢትዮጵያዊነትን መካድ የራስን ማንነት መካድ ብቻ አይደለም። አባቶችንና እናቶችን፣ቅድም አያቶችን ከነቅርሳቸው መካድ ነው። በእንደዚህ ኣይነቱ ክህደት ላይ የተመሰረተ ማንነት የት ይደርሳል?ከበሽታ በቀርስ ትርፉ ምን ይሆናል? ክህደት ራሱን የቻለ በሽታ ሲሆን ማስካድ ደግሞ የባሰ ነው። ክዶ ማስካድ ታምሜያለሁኝ፣ ታመሙ እንደማለት ነው። አስታማሚ እንኳን እንዳይገኝ የማድረጉ ጥረት የበሽታውን ምለኣትና ፅናት ያመለክታል። ሆኖም የኢትዮጵያ ታሪክ ሊያስተምረን እንደሚችለው ኢትዮጵያዊነት እንደ ላስቲክ ነው። ሲስቡት ይሳባል፣ሲለቁት ይሰበሰባል። ማለት ይሳብና ይሳሳል እንጂ አይበጠስም። ፕሮ መስፍን ወ/ማርያም
ሰዉ ዉበቱን እንጂ ቁንጅናዉን ሊፈጥር አይችልም:: ተፈጥሮ የሰጠንን አጣጥበን ከመዉጣት በዘለለ ቁንጅናን ልንፈጥረዉ አንችልም:: ማቆንጀት የሚገባን ጭንቅላታችንን ነዉ:: ደስ የሚል ቀን ይሁንላችሁ !
ሀይማኖት የግል ነው ሀገር የጋራ ነው ቁልፉና ማሰሪያው ኢትዮጵያዊነት ነው
በ24 ሰኣት ውስጥ 400 ኢትዮጵያዊ አባላትን አግኝተናል እናመሰግናለን !
ዛሬ በሂወት ካላችሁ ነጋችሁን ማስተካከል ትችላላችሁ። በትናንት ውስጥ ስላጣችሁት ነገር አታስቡ። ዛሬን ብቻ በሂወት በመኖራችሁ ፈጣሪን አመስግኑ። ዛሬ ውስጥ ጠንካራ ከሆናችሁ ነጋችሁ የተዋበ ይሆናል። ነጋችሁ የሚጥም ይሆናል። አሁንም አሁንም አሁንም በሂወት መኖራችሁን ብቻ እያያችሁ አሜን በሉ። ፈጣሪንም አመስግኑ! ከተሰጣችሁ ስጦታዎች ሁሉ ህይወታችሁ ይበልጣልና፤በሂወት ካላችሁ ደሞ በነጋችሁ ላይ ለውጥ መፍጠር ትችላላችሁ። ብሩክ የሺጥላ
በለንደን የአለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ኢትዮጵያዊያን አትሌቶች የሚሳተፉበት ፕሮግራም
ሀምሌ 22 ቀን 1928 ስምንት ወታደሮች በስተጀርባቸው ሃያ እርምጃ ርቀው ተንበርክከው በተንጠቀቅ ቆሙ። ወዲያው አዛዡ «ተኩስ» በማለት ትእዛዝ ሲሰጥ ስምንቱም ተኩሰው መቷቸው። ግን በስምንት ጥይት ሳይሞቱ ቀሩ። መሞታቸውንና አለመሞታቸውን ለማረጋገጥ ዶክተር ተጠራ። ዶክተሩም እንዳልሞቱ አረጋገጠ። ከዚያም ሌላ ወታደር በስስት የሽጉጥ ጥይት ራስቅላቸውን መትቶ ገደላቸው። አቡነ ጴጥሮስ ለእናት ሀገራቸው ኢትዮጵያ ክብር ሲሉ የሞትን ፅዋ ተጎነጩ ። ለዛሬ እኛነታችን ያለፉት ትውልዶች ብዙ ዋጋ ከፍለዋል እና ሊዘከሩ፣ሊመሰገኑና ሊከበሩ ይገባል። የሃላው ከሌለ የለም የፊቱ !
ተዋዶ ያለበት እስላም ክርስቲያኑ ተዘነጋሽ እንዴ ኢትዮጵያ መሆኑ
ክብር ለሚገባው ክብር እንስጥ ! ስራን ሳይንቁ መስራት ያስከብራል ! እህታችን ህይወትሽ የተሳካ እንዲሆን እመኛለሁ።
መልካም ቀን !
ሰበር ዜና : ደህና ሁኑ ልጆች! / | አርቲስት ተስፋዬ ሳህሉ(አባባ ተስፋዬ) ከዚህ ኣለም በ94 ኣመታቸው ተለዩ። ጤና ይስጥልኝ ልጆች! የዛሬ አበባዎች፤ የነገ ፍሬዎች! እንደምን አላችሁ ልጆች! አያችሁ ልጆች! የኢትዮጵያ ቴሌቪዥን የልጆች ክፍለ ጊዜ ዝግጅት እናንተን ለማስደሰት ልክ በሰኣቱ ይገኛል። አባባ ደሞ የልጆች ሰኣት እንዳያልፍባቸው በሩጫ ዲ ዲ ዲ ከተፍ ፤ እናንተ ደግሞ ቆማችሃል። ይሄ በጣም ጥሩ ነው ልጆች። አንድ አባት ሲመጣ በአክብሮት መነሳት አስፈላጊ ነው ። ደህና ሁኑ ልጆች! ደህና ሁኑ ልጆች! ደህና ሁኑ ልጆች! ነፍስ ይማር
# ተስፋዬ ሳህሉ #
የባእድ ሀገር ስሞች ትክክለኛ የግእዝ ትርጓሜያቸው። ✍ ✍ ፩ ኮሌጅ መካነ ትምህርት ፪ ዩኒቨርስቲ መካነ አምሮ ፫ ሌክቸር ትምህርተ ጉባኤ ፬ ሌክተቸረር መምህረ ጉባኤ ፭ ዲን ሊቀ ጉባኤ ፯ ቢሮ መስሪያ ቤት ፰ ባንክ ቤተ ንዋይ ፱ ሲቪል ሰርቪስ ሰላማዊ አገልግሎት ፲ ኬላ ፲፩ ኮምፒተር መቀመሪያ ፲፪ ድግሪ ማእረግ ፲፫ ሚኒስተር ምሉክ ፲፬ ምህዋረ ዜና ፲፭ ፎቶ ግራፍ ብራናዊ ስእል ፲፮ ራዲዮ ንፈሰ ድምፅ ፲፯ ፖሊስ የህግ ዘበኛ ፲፰ ኢንተርኔት የህዋ አውታር ፲፱ ሎሬት አምበል ፣ ተሸላሚ የቅኔ ፳ ዶክተር ሊቀ ሙህር ፳፩ ኢምባሲ የእንደራሲ ፅ/ቤት ፳፪ ዲፕሎማት የመንግስት መልክተኞች ፳፫ ኢኮኖሚክስ ስነ ብእል ፳፬ ሀዋላ ምህዋረ ንዋይ ፳፭ ሳሎን እንግዳ መቀበያ ፳፮ ቱሪዝም ስነ ህዋፄ ፳፯ ስካን ምክታብ ፳፰ ፕሬዝዳንት ሊቀ ሀገር / ሙሴ ፳፱ ቴሌኮሚኒኬሽን ምህዋረ ቃል ፴ ቪዛ የይለፍ ፍቃድ ፴፩ ፓስፖርት የኬላ ማለፊያ ፴፪ ቴሌቪዥን ምስለ መስኮት / መቅረፀ ትይንት ፴፫ መቅረፀ ድምፅ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
❤️መልካም ቀን❤️ # በህይወት እስካለህ: : ልትሳሳት ፣ልትወድቅ ትቸላለህ ፣ : ሰዎች ላይቀበሉህ ይችላሉ ፣ : ወይም ሀሳብህን ላይረዱህ፣ቦታ ላይሰጡህ ይችላሉ ፣ : በእጅህ ላይ ያለው ሙሉ በሙሉ አመድ ሆኖ ልታገኘው ትችላለህ ፣ : ሰዎች ሊጠሉህ ፣ ሊያሙህ ፣ ወይ ስም ሊያወጡልህ ፣ አሊያም ሊስቁብህ ፣ ይችላሉ።: : ☞በህይወት ውስጥ ትልቁ ስህተት ለሁሉም ሰው ትክክለኛ ሆኖ ለመታየት መሞከር ነው። : መልካም ብትሆን ክፉዎች ይጠሉሀል። : አዋቂ ብትሆን አላዋቂዎች ባዶነታቸውን ስለምትገልጥባቸው አብዝተው ይፀየፉሀል። : ብርሃናዊ ራእይ ቢኖርህ የጨለምተኞችን ጨለማ ስለምታሳይ መኖርህ ያንገበግባቸዋል። : ነፃ አውጭ ብትሆን ጨቋኞች ያሳድዱሀል። : ምናለፋህ በአለም ስትኖር በሙሉ ድምፅ ልትወደድም፣ ልትጠላም አትችልም። : ☞ስለዚህ በደረስክበት ሁሉ ልክ እንደ ውሃ ቅርፅህን አትቀያይር! : ☞ከምንም በላይ በፈጣሪህ ፊት ትክክል ሁን! : # አንድ ነገር ልንገራችሁ! : ~>በህይወታችሁ ማንንም አትውቀሱ ጥሩ ሰዎች ደስታን ይሰጡዃችሀል : ~>መጥፎ ሰዎች ልምድ ይሆኑዃችሀል : ~>ክፉ ሰዎች ማስጠንቀቂያ ይሆኑዃችሀል : ~>ምርጥ ሰዎች ትዝታ ይሆኑዃችሀል። ሁሌም ጥሩ ሁን ጥሩ ነገር ይገጥምሀል ። # ስብሀት ገብረ እግዚአብሄር #
እምዬ ኢትዮጵያ ክብርሽ ከፍ ይበል ከሰላምሽ ጋራ !
አስመሳይ ነው የበዛው ጥቅሙን ፈላጊ ሳንቲም ባገኘም ቁጥር እራሱን አስቀዳሚ አንድነን እያለ ሀገሩን በዝባዥ አንዱ የኢትዮጵያ አምላክ አንተ ብቻ ፈራጅ ማደግ ማይፈልግ የሰው ልጅ በዚህች አለም የለም ሀገሩን ግን አታሎ ብቻውን የሚያድግ የለም እናስተውል አንድ ላይ ነግሬያለሁ ወንድሜ
❤️መብረቅ❤️ 16ኛው የለንደን አለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ሊጀመር 48 ሰኣት ብቻ ቀርቶታል። የኢትዮጵያ አትሌቲክስ ቡድን ዛሬ ወደ ለንደን በሯል።
❤️ኢትዮጵያ ❤️ ይቺ ኢትዮጵያ የምትባል አገር ስንት የመከራ ወንዞችን ተሻግራለች! ገና ስንት ትሻገራለች! ስንት የግፍ ተራራዎችን አቋርጣለች! ገና ስንት ታቋርጣለች! ስንት የበደል ሰይፎችንና ጦሮችን አምክናለች! ገና ስንት ታመክናለች! ስንት የውጭ ሃይሎችን አሳፍራለች! ገና ስንቱን ታሳፍራለች! ስንት አምባገ ነኖችን እያለቀሰች ቀብራለች! ገና ስንቱን ትቀብራለች! ጭቆና ከኢትዮጵያውያን ደም ሙልጭ ብሎ ወጥቶ በነፃነት፣ በእኩልነት፣ በዳኝነት በጠራ ደም እስቲተካ ድረስ ኢትዮጵያ እጆችዋን ወደ እግዚአብሄር ዘርግታ” ትፀልያለች! እግዚአብሄርም ቃል ኪዳን አለበት ይሰማታል! የሃያላን ሃያል ኢትዮጵያ እንድትፈርስ አይፈቅድም! የኢትዮጵያን መፈራረስ የሚመኙ ግለሰቦችም መንግሥቶችም ሞልተዋል፤ ኢትዮጵያ እንድትፈራርስ የሚመኙ ጭንጋፍ ልጆችም አሏት፤ ማህፀንዋ እየደማ እየረገማቸው ሰላምና እንቅልፍ አጥተው አብጠው ይፈነዳሉ፤ የኢትዮጵያን መፈራረስ የሚመኙ መንግሥቶች ሁሉ ከዚህ በፊት ቀድመው ፈራርሰዋል፤ ወደፊትም ይፈራርሳሉ። የአገራቸው ፍቅር፣ የእርስበርሳቸው ዝምድና፣ የተራራውና የሸለቆው፣ የሜዳውና የገደሉ፣ የበረሀውና የለምለሙ፣ የዝናቡና የወንዙ፣ የኣየሩና የነፋሱ፣ የበኣላቱና የድግሱ፣ ያለውን አብሮ መቋደሱ፣ ተዝካሩ፣ ሙታኣመቱ ለሞቱ፣ መላእክቱ፣ ቅዱሳቱ፣ ሰማእታቱ፣ እየተሸከሙ ያደረሱት ፀሎቱ፣ ለምእተ ኣመታት የተከማቸው እምነቱ፣ ሃይማኖቱ፣ በዚህ ሁሉ የተገነባው ህብረቱ እንዴት ይፈርሳል! ማን ችሎ ያፈርሰዋል! አፍራሾች ቀድመው ይፈርሳሉ! ይቀጥላል (ፕሮፌስር መስፍን ወልደማርያም)
አንድ ጊዜ ከጓደኞቼ ጋር ኳስ መጫወቻ ጫማ ስለሌለኝ አልቅሻለሁ ግን አንድ ቀን እግር የሌለው ሰው ሳይ ምን ያህል ሀብታም እንደሆንኩ ትገነዘብኩ። ይህን ንግግር የተናገረው የቀድሞው ተጫዋች የአሁኑ አሰልጣኝ ዚነዲን ዚዳን (ዚዙ) ነው ። ስላሉን እና ስለተደረጉልን ነገሮች ፈጣሪን ስናመሰግን የሌሉን ነገሮች ይሰጡናል።
ተስፋዬ ሳህሉ(አባባ ተስፋዬ) ለኢትዮጵያ ደግ ደጉን መልካም መልካሙ ሰርተው ያለፉ ታላቅ ሰው ናቸው። ስማቸው ለዘላለም በታሪክ ሲጠራ ይኖራል።
ሌሎች ምን ያህል ቆንጆ ምን ያህል አዋቂ ምን ያህል እድለኛ ምን ያህል ቢሆኑም ግን አንተ እራስህን ከነሱ ጋ አታነፃፅር። እራስህን ከሌሎች ጋ ማነፃፀር በጀመርህ ጊዜ የአንተን ውበት የአንተን ፀጋ የአንተን ተሰጥኦ በውስጥህ ተዳፍኖ ይቀራል። ስለዚህ እራስህን ከሌሎች ጋ ማነፃፀርህን አቁምና ባለህ ነገር ሁሉ በሙሉ በራስ መተማመን በመሞላት አሸናፊ ሁን። ማንም ስኬታማ የሆነ ሰው የራሱን ትቶ የሌሎችን በማድነቅ ስኬታማ አልሆነም። ያለውን ነገር ሁሉ በማክበርና በመቀበል ወደ ትልቅነት ማማ በመውጣት ማንነቱን አሳየ እንጂ። አንተም ደስተኛ መሆንና ከውስጥህ ያለውን ሁሉ ለኣለም ማሳየት ከፈለግ እራስህን ከሌሎች ጋ አታነፃፅር። ያኔ ደስተኛ ትሆናለህ። ማንነትህም ይበልጥ በሰዎች ዘንድ በጉልህ ይጠቀሳል። ብሩክ የሺጥላ
16ኛው የለንደን አለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ነገ በይፋ ይጀመራል። ኢትዮጵያዊን የሚሳተፉበትን እንዲሁም በጉጉት የሚጠበቁ ሌሎች ውድድሮችን ሽፋን ይሰጣል።
# ክብር ለኢትዮጵያ እናቶች #
ሰበር ዜና : ለ12ኛ ክፍል ተማሪዎች የ12ኛ ክፍል ተማሪዎች ውጤት ይፋ ሆነ፡፡ በዘንድሮው ፈተናውን ከወሰዱት ተማሪዎች መካከል 47 ተማሪዎች ከ600 በላይ ነጥብ እንዳመጡ የተገለፀ ሲሆን በጠቅላላው ግን ከአምናው ጋር ሲነፃፀር የዘንድሮው ውጤት ቀንሷል ተብሏል፡፡ ከዚህም የተነሳ የዩንቨርስቲዎች የመቀበል አቅም 117000 በመድረሱ የዩኒቨርስቲ የመግቢያ ነጥብ ከአምናው ሊቀንስ ይችላል፡፡ ተማሪዎች ውጤታቸውን ዛሬ ከቀኑ 8 ስኣት ጀምሮ በትምህርት ሚኒስቴር ድረገፅ ማየት ይችላሉ፡፡ በ ለማየት የሚያስችለው እድል በቀጣይ ቀናት ይመቻቻል ተብሏል፡፡ ምን አልባት ኔትዎርክ ከቦታ ቦታ ሊያስቸግር ስለሚችል እንድናይላችሁ የምትፈልጉ ካላችሁ እና ስማችሁን ላኩልን፡፡ በድረ ገፅ ለመከታተል ይጠቀሙ። በ መልእክት () ለመከታተል 8181 ላይ በማስቀደም የምዝገባ ቁጥር ( ) በማስገባት ና በመላክ ውጤት ማወቅ ይቻላል። መልካሙ ሁሉ ኢዲገጥማችሁ ይመኛል !
ደራሲ ስብሀት ገ/እግዚያብሄር
ደራሲ ስብሀት ገ/እግዚያብሄር ምንም ብታደርጉ ሰዎች ከማውራት ስለማይመለሱ ዝም : ደሀ ብትሆን የመናጢ ልጅ ፤ ሀብታም ብትሆን ዶላር ያሳበጠው ይሉሀል። ከሴት ጋር ብትሄድ ሴሰኛ ፤ ብቻህን ብትሆን ወፈፌ ይሉሀል ። ብትፈጥን ቀዥቃዣ ፥ ብትዘገይ ዘገምተኛ ። ብታወራ ለፍላፊ ፥ ዝምብትል ዝጋታም ። ብትራመድ አርፎ አይቀመጥም ፥ አርፈህ ብትቀመጥ ዝፍዝፍ ብትማር አወቅሁ ባይ ፥ ባትማር የአቡጊዳ ሽፍታ ። ብትወፍር ጠብደል ፥ ብትከሳ በልቶ ማይጠረቃ ። ብትይዝ ቋጣሪ ፥ ብትለቅ መንዛሪ ። እንደውም አንድ የሀገራችን ተረት አለ ባልና ሚስት አህያ እየነዱ ሲሄዱ ተቺዎች አገኙዋቸውና ፦ እንከፎች አህያዋ ሳለች እንዴት አይሳፈሩባትም ሲሉ ባል ሰማና ሚስቱን በይ ፍጠኚና አህያዋ ላይ ተሳፈሪ አላት። ትንሽ እንደሄዱ ሌሎች ተቺዎች ፦ ይች ባለጌ ፥ ባል በእግር እየሄደ ሚስት በጋማ ከብት ብለው ወረፏቸው።ባል ሚስቱን አስወርዶ አህያዋ ወገብ ላይ ቂብ አለ ፤ትንሽ እንደተጋዙ ሌሎች ተቺዎች አገኝዋቸው ፦ የተረገመ ሚስቱን በእግር እያስኬደ እሱ በአህያዋ ብለው ወረዱባቸው ። ባልና ሚስት ድንገት ቢተዉን ብለው አህያዋ ላይ ሲፈናጠጡ ሌሎች ተቺዎች ደም አገኙዋቸውና ምን እንስሳ ብትሆን ለሁለት ይከመሩባታል ግፈኞች የስድብ ናዳ ለቀቁባቸው ። እንግዲህ ወዳጆቼ ፦ አህያዋን ቢሸከሙ ኖሮ ከዚህ አይብስምን ? ስለዚህ ሰዎች ያሉትን ይበሉ አንተ አንተነትህን ሁንና ህሊናህ አውጥቶና አውርዶ ከተቀበለው ሀሳብ ጋር ተስማማ። : ለጮኸ ውሻ ሁላ ድንጋይ መወርወር ጊዜን ማባከን ነው፡፡
ማሳሰቢያ : ውጤት ማይት የሚቻለው ከቀኑ 8 ሰኣት ጀምሮ ነው። የላካቹ የ ቤተሰቦች እንደየቀደም ተከተላችሁ ውጤቱን ከ8 ሰኣት ጀምሮ እንልክላችዋለን። በተቻለን አቅም ኔትዎርክ ባላችሁበት አካባቢ ለሚያስቸግራቹ ውጤታችሁን ለማየትና ወደ እናተ ለማድረስ እንሞክራለን።
የ12ኛ ክፍል ብሄራዊ ፈተና ውጤት ይፋ ሆነ በድረ ገፅ ለመከታተል ይጠቀሙ። በ መልእክት () ለመከታተል 8181 ላይ በማስቀደም የምዝገባ ቁጥር ( ) በማስገባት ና በመላክ ውጤት ማወቅ ይቻላል። መልካሙ ሁሉ ኢዲገጥማችሁ ይመኛል !
ብትልኩልን ውጤቱን እንልክላቹዋለን ! በተለይ ኔትዋርክ የሚያስቸግራቹ !
ውጤት እያደረስኳቹ ነው ግን ብዙ ሰዎችን እያስተናገድኩ ስለሆነ ከላካቹ በሃላ ቢያንስ 3 ደቂቃ ታገሱ ማድረስ ይቻላል !
ቀጥሉ ያላያቹ ብቻ ! ላኩ በአንድ ጊዜ ከአንድ በላይ እንዳትልኩ !
ቀጣይ ዙር ! ብቻ ላኩ
በ5ኛው ዙር ለ 100 ተማሪዎች ውጤታቸውን አይቼ ልካለሁ ብቻ
የመጨረሻ 250 ሰው አስተናግዳለሁ : ሀገሪቱ ውስጥ ባለው የኔትወርክ መጨናነቅ ምክንያት ውጤት ማየት ያልቻላችሁ ብቻ ወደ ላኩ እስከ ምሽቱ 12:30 ድረስ! አመሰግናለሁ !
በቅድሚያ እንኳን ደስ አላችሁ ለማለት እወዳለሁ ውድ የሀገሬ ልጆች ! ወደ እኔ ተልከው ያየዋቸው ውጤቶች ደስ የሚያሰኙ ናቸው ምንም እንኳን ከአምናው ጋር ሲነፃፀር ዝቅተኛ ቢሆንምነገር ግን የመግቢያው ነጥብ ዝቅ የሚል ይመስለኛል ምክንያቱ ደግሞ በሀገሪቱ ውስጥ የተከፈቱት 11 አዳዲስ ዩኒቨርሲቲዎች የተማሪዎችን ቅበላ ከፍ ስለሚያደርገው። ካየዋቸው በመቶዎች ከሚቆጠሩ ውጤቶች መካከል ከፍተኛው 625 ነው። ይቅርታ ! ተሳስቼ የሌላ ሰው ልኬላችሁ ከሆነ ይቅርታ ! በጣም ዘግይቼ ልኬላችሁ ከሆነ ሁላችሁም እንኳን ደስ አላችሁ ! ደስታቹ ደስታችን ነው ! ኔትዎርክ አስቸግሯቹ ውጤት ያላያችሁ ካላችሁ አሁንም መላክ ትችላላችሁ
ለንደን : በ1500 ሜትር ሴቶች ውድድር ገንዘቤ ዲባባና በሱ ሳዶ ወደሚቀጥለው ዙር ማለፋቸውን አረጋገጡ❤️
ከጥቂት ደቂቃዎች በኋላ በጉጉት የሚጠበቀው የወንዶች የ10 ሺህ ሜትር የፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል፡፡ መልካም እድል ኢትዮጵያዬ !
ለንደን : በሴቶች 1500 ሜትር ውድድር ወደ ቀጣዩ ዙር ያለፉ የኢትዮጵያ አትሌቶች ገንዘቤ ዲባባ ጎደፋ ፀጋይ ባሱ ሶዱ
ለንደን : የወንዶች የ10 ሺህ ሜትር የፍፃሜ ውድድር ተጀመረ
10ሺ ሜትሩን ሞ በ1ኛነት አጠናቀቀ !
ለንደን : ሞ ፋራ የ10 ሺ ሜትር ውድድርን በበላይነት አጠናቀቀ።
"10,000 5 ,7,10 1 () 2 3"
ለንደን : ዛሬ ጀግናዋ አትሌት ጥሩነሽ ዲባባ ፣ አልማዝ አያና እና ደራ ዲዳ ኢትዮጵያን የሚወክሉበት የ10 ሺ ሜትር የፍፃሜ ውድድር በጉጉት ይጠበቃል። ውድድሩ የሚጀምረው ምሽት 4:10 ነው።
አትሌት ጫላ ባዩ ሁለት በግ፣ ውስኪ፣ ጋቢ እና 90ሺ ብር በመያዝ የደበደባቸውን አሰልጣኝ ሻምበል ዮሀንስ መሀመድን ይቅርታ ጠይቋል ተባለ። አሰልጣኙም በአሁኑ ወቅት ፖሊስ ሊመሰርትበት የተዘጋጀውን ክስ እንዲያቋርጥ እየወተወቱ ነው ተብሏል።
ለንደን : አለም በጉጉት የሚጠብቀው የሴቶች 10 ሺ ሜትር የፍፃሜ ውድድር ሊካሄድ 2 ሰኣት ብቻ ቀርቶታል። ኢትዮጵያ ሜዳልያ ታገኝበታለች ተብሎ ከተጠበቁት ውድድርዎች አንዱ ይህ ውድድር ነው።
100 : ✔️✔️ ✔️ ✔️ ✔️ ✔️ ✔️
ለንደን : በሱ ሶዶ በ1500 ሜትር ሴቶች ወደ ፍፃሜ ማለፍ አልቻለችም።
በ1500 ሜትር ሴቶች ገንዘቤ ዲባባ ወደ ፍፃሜ ያለፈች ብቸኛ የኢትዮጵያ ተወካይ ናት።
የሴቶች የ10 ሺ ሜትር የፍፃሜ ውድድር ተጀመረ። መልካም እድል ለኢትዮጵያዊያን አትሌቶች !
አልማዝ አያና ውድድሩ ገና 5 ሺ ሜትር እየቀረው ወደፊት ወጥታለች። አልማዝ አልማዝዬ!
ይህ ገና ውድድሩ ሳይጠናቀቅ መሆኑ ነው አልማዝ አያና ለኢትዮጵያ የመጀመሪያውን የወርቅ ሜዳልያ አስገኝታለች እንኳን ደስ አላችሁ !
አልማዜ ስንቱን ደርበሽ ትችይዋለሽ
ወርቅቅቅቅቅቅቅቅቅቅቅቅ ለኢትዮጵያ !
1ኛ : አልማዝ አያና 2ኛ : ጥሩነሽ ዲባባ እንኳን ደስ አላችሁ !
: በትዊተር ገፁ 30:1633
አልማዛችን !
የ100 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር ሊጀመር ጥቂት ደቂቃ ቀርቶታል። የአለማችን ፈጣኑ ሰው ዩሴን ቦልት ዛሬ ይሳካለት ይሆን ??
ጋትሊን አሸነፈ !
የ100 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር በአሜሪካዊው አትሌት ጀስቲን ጋትሊን አሸናፊነት ተጠናቀቀ !
በለንደን ስታዲየም የሚገኘው ታዳሚ ለዩሴን ቦልት ሽኝት እያደረገ ነው። በነገራችን ላይ ቦልት በውድድሩ 3ተኛ በመውጣት የነሀስ ሜዳልያ ማግኘት ችሏል።
የአለማችን ፈጣኑ ሰው ቦልት በአስገራሚ ድባብ ተሸኘ ! ቦልት ተንበርክኮ የመሮጫ ትራኩን ስሟል እናመሰግናለን በስፖርቱ አለም ተአምር ስላሳየከን !
አልማዝ በ10ሺ ሜ የለንደን ሻምፒዮና ስታሸንፍ አብረዋት ከሮጡት 32 አትሌቶች ያልደረበቻቸው ሶስቱን ብቻ ነው!
የወንዶች ማራቶን ከተጀመረ 1 ሰኣት ሆኖታል፡፡ የወንዶች ማራቶን(ፍፃሜ) ተሳታፊዎች : ታምራት ቶላ፣ፀጋየ መኮንን እና የማነ ፀጋየ ናቸው፡፡
ኢትዮጵያዊው ታምራት ቶላ እና ኬንያዊው አትሌት ኩሪ እየመሩ ነው። በታምራትና በኩሪ መካከል የ23 ሜትር ርቀት ተፈጥሯል። ምናልባት የኢትዮጵያ 2ተኛው ወርቅ በማራቶን ይገኝ ይሆናል። ውድድሩ ሊጠናቀቅ ጥቂት ደቂቃ ቀርቶታል 1:44:00
በደቂቃ ውስጥ ኬንያዊው አትሌት ታምራት ቶላን ቀድሞታል ! ፍጥነቱ ይገርማል። ውድድሩ ሊጠናቀቅ ከ20 ደቂቃ በታች ቀርቷል።
እስካሁን 40 ኪሜ ሮጠዋል ኬንያ በአንደኝነት እየመራች ነው። ኢትዮጵያ ትከተላለች።
ኬንያ አሸነፈች !
ኢትዮጵያ የብር ሜዳልያ አገኘች ! እንኳን ደስ አላችሁ !
እንኳን ደስ አላችሁ ! አሸንፈን አሸንፈን ከፍ አለልን ሰንደቃችን በወርቃችሁ በብራችሁ እኛም ኮራን በነሀሱም ድስ ብሎናል ደስ ይበለን ! ❤️ኢትዮጵያ❤️
ከደቂቃዎች በፊት የሴቶች ማራቶን የፋፃሜ ውድድር ጀምሯል ፡፡ ተሳታፊዎች : ብርሀኔ ዲባባ ፣ሹሬ ደምሴ፣አሰለፈች መርጋ እና ማሬ ዲባባ ናቸው። ውድድሩን እየተከታተልን መረጃዎችን ወደ እናተ እናደርሳለን ! መልካም እድል ለኢትዮጵያ ልጆች !
ለንደን : የሴቶች ማራቶን 3 የኢትዮጵያ አትሌቶች 3 የኬንያ አትሌቶች 2 የባህሬን አትሌቶትች እንዲሁም 1 አሜሪካዊ አትሌት ወርቁን ለማግኘት ተፋጠዋል። እስካሁን 2:12:00 ሮጠዋል።
ባህሬን በሴቶች ማራቶን የወርቅ ሜዳልያ አገኘች።
የሴቶች ማራቶን : 1ኛ ባህሬን 2ኛ ኬንያ 3ኛ አሜሪካ
ትናንት ምሽት አሜሪካዊው ጀስቲን ጋትሊን ቦልትን ካሸነፈ በኋላ ያሳየው ስፖርታዊ ጨዋነትና ለቦልት ያሳየው ክብር በመገናኛ ብዙሃን ትኩረትን ስቧል፡፡ ስፖርት የክብር፣የመፈቃቀርና የመዋደድ ተምሳሌት መሆኑን ያሳየ ነው ብለውታል፡፡በዚህ ውድድር ቦልት 3ኛ ነበር የወጣው፡፡
ባህሬንን የወከለችው ሮስ ቸሚሎ የሴቶችን ማራቶን በ2 ሰኣት ከ27 ደቂቃ ከ11 ሴኮንድ በመግባት ነው ያሸነፈችው፡፡ ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ድል አልቀናቸውም። ኬንያዊቷ ኢድና ኪፕላጋት ደግሞ የብር ሜዳልያ አግኝታለች። አሜሪካዊቷ አሚ ክራግ ሶስተኛ በመሆን አጠናቃለች፡፡
ቲክቫ ኢትዮጵያ በ10 ቀናት ብቻ ከ2000 በላይ ተከታዮችን አግኝቷል እናመሰግናለን
ክብር ለሚገባው ክብር እንስጥ ! ዝቅ ብሎ መስራት ያስከብራል !
ኢትዮጵያዊያኑ ጀግና አትሌቶች ጥሩነሽ ዲባባ እና አልማዝ አያና ከአጭር ርቀት ንጉሱ ቦልት ጋር !
የኢትዮጵያ ብሄራዊ የአትሌቲክስ ቡድን አባላት ተዘረፉ : በለንደን የአለም ሻምፒዮና ተሳታፊ የሚሆነው የኢትዮጵያ ቡድን አባላት ከሆቴላቸው ውስጥ ተዘረፉ ከለንደን ከአምስት በላይ የሚሆኑት የኢትዮጵያ አትሌቶች ትላንት ካረፉበት ሆቴል ውስጥ ይዘውት የነበረው ገንዘብ ተዘርፈዋል፡፡ በለንደን ታወር ብሪጅ አቅራቢያ እሚገኘው ጉማን የተሰኘ ሆቴል ውስጥ ያረፉት አትሌቶች መካከል ገንዘቤ ዲባባ፣ ጥሩነሽ ዲባባ፣ ማሬ ዲባባ፣ ሰንበሬ ተፊሪ ናቸው። በሆቴላቸው ክፍል ውስጥ ያስቀመጡት ገንዘብ ከመሳቢ ውስጥ እና ከገንዘብ ቦርሳቸው ውስጥ የተዘረፈው፣ ዝርፊያው ለሆቴሉ ማናጀሮች ያመለከቱት አትሌቶቹ ድንጋጤ ውስጥ ገብተው ታይተዋል፡፡ የሆቴሉ ማናጀሮችም ዝርፊያውን የማጣራቱን ስራ ጀምረዋል፡፡ ምንጭ : ስፖርት ዞን
ለንደን : የሴቶች 1 ሺህ 500 ሜትር የፍፃሜ ውድድር ዛሬ ምሽት 5:50 ይደረጋል። በዚህ ውድድር አትሌት ገንዘቤ ዲባባ ኢትዮጵያን ወክላ ትሮጣለች። ከውድድሩ ጋር የተያያዙ የተለያዩ መረጃዎችን ወደ እናተ እንደምናደርስ ከወዲሁ እንገልፃለን። መልካም እድል ለኢትዮጵያ ! መልካም እድል ለገንዘባችን !
ገንዘቤ ዲባባ ሀገሯን ወክላ በተሳተፈችባቸው ውድድሮች ላይ ይህን ያህል አስደናቂ ውጤት አምጥታ ባታውቅም ለዛሬው ውድድር ከፍተኛ ግምት ተሰጥቷታል። ካለባት የስነ ልቦና ጫናም በመላቀቅ ለሀገሯ ወርቅ ታስገኛለች ተብሎ ይጠበቃል።
❤️ገንዘባችን❤️ የመርሀ ግብር ማስታወሻ : በሀገር ውስጥ እና በውጭ ለምትገኙ የቻናላችን ተከታዮች የ1500 ሜትር የሴቶች ፍፃሜ ውድድር የሚደረገው 5:50 ነው።
"የሴቶች የ1500 ሜትር ፍፃሜ ውድድር ተወዳዳሪ አትሌቶች : አሸናፊ ሊሁኑ የሚችሉትን አትሌቶች መገመት ይቻላል ከ1 3ኛ (,,)"
ከ 1 3 የሚወጡትን በትክክል ለገመተ የሞባይል ካርድ ሽልማት ይኖረዋል! ግምታችሁን ማድረስ የምትችሉት እስከ 11:45 ብቻ ነው።
እናመሰግናለን ! ግምታችሁን ስለላካችሁ ሰኣቱ ተጠናቋል። ትክክለኛ ግምት ለላኩ ሰዎች የሞባይል ካርዱን እንሸልማለን! 1500 ሜትር የፍፃሜ ውድድር ሊጀመር 2 ደቂቃ ቀርቶታል ! መልካም እድል ለኢትዮጵያ ! መልካም እድል ለገንዘባችን !
በኬንያ የበላይነት ተጠናቀቀ !
1500 ሜትር የሴቶች ፍፃሜ ውድድር አሸናፊዎች 1ኛ ኬንያ 2ኛ አሜሪካ 3ኛ ደአፍሪካ
አብራችሁን ውላችሁ አብራችሁን ስላመሻችሁ እናመሰግናለን የነገ ሰው ይበለን ! ቻውውውው!
❤️መልካም ቀን❤️
በዛሬው እለት ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ለፍፃሜ የሚወዳደሩበት የውድድር አይነተ፣ሰኣት እና ተሳታፊዎች : ምሽቱ 5፡10 የ3000 ሜትር መሰናክል የወንዶች ፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል። ተሳታፊዎች ፡ ጌትነት ዋለ፣ታፈሰ ሰቦቃ እና ተስፋየ ድሪባ ምሽት 5፡35 የ800 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል። ተሳታፊ፡ መሀመድ አማን
ኢትዮጵያ ዛሬ ምሽት በ800 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ በመሀመድ አማን ትወከላለች።
በ5:10 እና 5:35 ኢትዮጵያ አትሌቶችየሚካፈሉበት የ3000 ሜትር መሰናክል የወንዶች ፍፃሜ ውድድር እና የ800 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል።በሁለቱም ውድድሮች ከ1 3 ኛ የሚወጡትን በትክክል ለገመት የሞባይል ካርድ ሽልማት ይኖረዋል። ይህን መሰሉ ግምት ተቀባይነት የለውም።
"ዛሬ ከምሽቱ 5፡10 የ3000 ሜትር መሰናክል የወንዶች ፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል። በውድድሩ የሚሳተፉ አትሌቶች ስም ዝርርዝር ከ 1 3ኛ ሊወጡ ይችላሉ ብላችሁ የምትገምቷቸውን ብቻ ወደ ላኩ ! ለምሳሌ በ3000 ሜትር መሰናክል ውድድር ላይ ግምት ለመስጠት 3000 (,,)እያደረጋችሁ ግምቶታቻችሁን አድርሱ።"
"ዛሬ ከምሽቱ 5፡35 የ800 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል። በውድድሩ የሚሳተፉ አትሌቶች ስም ዝርርዝር ከ 1 3ኛ ሊወጡ ይችላሉ ብላችሁ የምትገምቷቸውን ብቻ ወደ ላኩ ! ለምሳሌ በ800 ሜትር መሰናክል ውድድር ላይ ግምት ለመስጠት 800 (,,)እያደረጋችሁ ግምቶታቻችሁን አድርሱ።"
የ3000 ሜትር መሰናክል የወንዶች ፍፃሜ ውድድር መካሄድ ጀምሯል። ጌትነት ዋለ፣ታፈሰ ሰቦቃ እና ተስፋየ ድሪባ የኢትዮጵያ ተወካዮች ናቸው።
ኬንያ ወርቅ አገኘች !
ለንደን : የ3000 ሜትር መሰናክል የወንዶች ፍፃሜ ውድድር አሸናፊዎች 1ኛ ኬንያ 2ኛ ሞሮኮ 3ኛ አሜሪካ
ለንደን : የ800 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር መካሄድ ጀምሯል። አትሌት መሀመድ አማን ብቸኛው የኢትዮጵያ ተወካይ ነው።
ፈረንሳይ በ800 ሜትር ወርቅ አገኘች !
የ800 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር አሸናፊዎች 1ኛ ፈረንሳይ 2ኛ ፖላንድ 3ኛ ኬንያ
በልጅነት ንፁህ ልብ እንጂ ንፁህ ልብስ አልነበረንም! ዛሬ አደግንና ልብሳችን ሲፀዳ ልባችን ጠለሸ ። ከኤርሚያስ ከበደ
አንደኛ ተከሳሽ አዲሱን የፋሲል ደሞዝን በቃ ሂድልኝ የሚለውን ዘፈን ከፍተው 2ኛ እና 3ኛ ተከሳሾችም አብረው ሲጨፍሩ የነበሩ በመሆኑ በፈፀሙት ወንጀል
በኬንያ የምርጫ ታሪክ ለመጀመሪያ ጊዜ የህግ ታራሚዎች ድምፅ ሰጡ፡፡
የ12ኛ ክፍል ብሄራዊ ፈተና ውጤት አይታችሁ ዩኒቨርስቲ መግቢያ ነጥብ እየተጠባበቃችሁ ያላችሁ ተማሪዎች ኤጀንሲው የዩንቨርስቲዎችን የ2010 አመታዊ የመቀበል አቅም ባጤነ መልኩ ማለፍያ ውጤት በሚቀጥለው ሳምንት መጨረሻ እስክናሳውቅ ድረስ ማንኛውም ከማለፍያ ውጤት ጋር ተያያዥነት ያላቸው ጥያቄዎችን ኤጀንሲው የማያስተናግድ መሆኑን ያስታውቃል። ሀገር አቀፍ የትምህርት ምዘናና የፈተናዎች ኤጀንሲ
# ሰበር ዜና # 2017 የኬኒያ ምርጫ ወደ ብጥብጥ ተለውጧል።
የ5ሺ ሜትር የወንዶች ማጣሪያ ውድድር ተጀመረ።
በምድብ አንድ የ5 ሺ ሜትር የወንዶች ማጣሪያ የተካፈሉት ዮሚፍ ቀጀልቻ እና ሙክታር እንድሪስ ለፍፃሜው ውድድር ማለፍ ችለዋል። 1ኛ ዮሚፍ ቀጀልቻ 2ኛ ሞ ፋራህ 3ኛ ሙክታር እንድሪስ # #
የኬንያ ምርጫ 2017:በኬንያ የምርጫው ድባብ መልኩን ቀይሯል ዛሬ በናይሮቢ በተፈጠረ ግጭት በትንሹ የ2 ሰዎች ህይወት አልፏል። የተቃዋሚው ፓርቲ መሪ ኦዲንጋ ምርጫው ተጭበርብሯል ይፋ የሚሆነውንም ውጤት አንቀበለውም ብለዋል።ኬንያ ውጥረት ውስጥ ገብታለች ሁኔታውን እየተከታተልኩ መረጃዎችን አደርሳችዋለሁ።
ኢትዮጵያ በሰሜን ኮሪያ ላይ ማእቀብ ልትጥል መዘጋጀቷ ተዘገበ ኢትዮጵያ ሰሜን ኮሪያ ላይ እጥላለሁ ያለችው ዝርዝር ማእቀብ አንደኛ የሰሜን ኮሪያ ዲፕሎማሲዎችን ማገድ ሁለተኛ በኢትዮጵያ የሚገኙትን የሰሜን ኮሪያ የዲፕሎማሲዎችን የባንክ ሂሳብ ማገድን የመሳሰሉት መሆናቸውን ሪፖርተር በእንግሊዘኛ ድረገፁ ላይ አውጥቶታል።
ገንዘቤ ዲባባ ዛሬ ከሚደረገው የ5000 ሜትር የማጣሪያ ውድድር እራሷን አገለለች በማጣረያው በቡድን 2 ስሟ ተላልፎ ነበር
ኢትዮጵያ : የኦፌኮ ከፍተኛ አመራር የሆኑት መምህር በቀለ ገርባ የዋስትና መብታቸውን ተከለከሉ ! ዝርዝሩን ዛሬ ምሽት 3 ሰኣት በአሜሪካ ድምፅ ራድዮ ጣቢያ ( 24) ይጠብቁ።
የቴዲ አፍሮ የሙዚቃ ኮንሰርት ጳጉሜ 5 በሚሊኒየም አዳራሽ ይጠበቃል። ከኮንሰርቱ ጋር ተያያዠነት ያላቸውን መረጃዎች ወደናተ ያደርሳል።
በ16ኛው የለንደን ኣለም አትሌቲክስ ሻምፕዮና ኢትዮጵያውያን የሚሳተፉበት የማጣሪያ ውድድር ዛሬ ምሽት ይደረጋሉ፡፡ #⃣ ምሽት 2፡30፡ 5ሺህ ሜትር የሴቶች ማጣሪያ አልማዝ አያና፣ለተሰንበት ግደይ እና ሰንበሬ ተፈሪ ይሳተፋሉ፡፡ #⃣ ምሽት 3፡25፡ የሴቶች 8 መቶ ሜትር ማጣሪያ ኮሬ ቶላ፣ሀብታም አያሌው እና ማህሌት ሙሉጌታ ይሳተፋሉ፡፡ #⃣ ምሽት 4፡25፡ 1ሺህ 5 መቶ ሜትር የወንዶች ማጣሪያ አማን ወጤ፣ሳሙኤል ተፈራ እና ተሬሳ ቶሎሳ ይሳተፋሉ፡፡ ❤️መልካም እድል❤️
በኬንያ ውጥረቱ አይሏል። የወቅቱ የኢጋድ ሊቀመንበር ጠ/ሚ ሀይለማርያም ደሳለኝም ተፎካካሪ ፖለቲከኞቹ የኬንያን ሰላም ከሚያደፈርስ ድርጊቶች እንዲቆጠቡ አሳስበዋል።በተጨማሪም የምርጫው ሙሉ ውጤት ይፋ እስኪሁን ድረስ እንዲረጋጉ ጠይቀዋል። በእስካሁኑ የድምፅ ቆጠራ ፕሬዘደንት ኡሁሩ ኬንያታ እየመሩ ነው ያውም በሰፊ የድምፅ ልዩነት። ተቀናቃኛቸው ኦዲንጋ የእስካኩኑን ጨምሮ ወደፊት ይፋ የሚሆነውንም ውጤት እንደማይቀበሉት ተናግረዋል።
ቀደም ብለን ገንዘቤ ዲባባ ዛሬ ምሽት 2:30 በሚደረገው የማጣሪያ ውድድር ላይ እንደማትሳተፍ ገልፀን ነበረ። ፌደሬሽኑ በሰጠው መግለጫ ገንዘቤ ዲባባ ባጋጠማት የጀርባ ህመም ምክንያት ነው በማጣሪያው የማትካፈለው። በ5000 ሜትር ማጣሪያ አልማዝ አያና፣ ሰንበሬ ተፈሪ እና ለተሰንበት ግደይ ኢትዮጵያ ይወክላሉ።
የ5000 ሜትር የሴቶች ማጣሪያ ውድድር ተጀምሯል።
አልማዝ አያና እና ሰንበሬ ተፈሪ ለፍፃሜ ውድድር አልፈዋል!
የ5000 ሜትር የሴቶች ማጣሪያ 1ኛ ኦብሪ ኬንያ 2ኛ አልማዝ ኢትዮጵያ 3ኛ ሰንበሬ ኢትዮጵያ
ለተሰንበት ግደይ የምትገኝበት የ5000 ሜትር የማጣሪያ ውድድር ተጀምሯል።
በሁለተኛው ምድብ የተሳተፈችው ለተሰንበት ግደይ ለፍፃሜው ውድድር አልፋለች።
ለተሰንበት ግደይ ውድድሩን 1ኛ በመሆን አጠናቃለች።
አልማዝ አያና፣ሰንበሬ ተፈሪ እና ለተሰንበት ግደይ በ5000 ሜትር ፍፃሜ ኢትዮጵያን ይወክላሉ።
የኢትዮጵያ አትሌት የምትገኝበት የ800 ሜትር የሴቶች የማጣሪያ ውድድር ተጀምሯል።
ማህሌት ሙልጌታ ማጣሪያውን ማለፍ አልቻለችም። 5ተኛ ደረጃን ይዛ አጠናቃለች።
ሀብታም አለሙ የምትገኝበት የ800 ሜትር የሴቶች የማጣሪያ ውድድር ተጀመረ።
ሀብታም አለሙ ማጣሪያውን አልፋለች።
በ800 ሜትር ፍፃሜ ኢትዮጵያ በሀብታም አለሙ ትወከላለች። ሀብታም ማጣሪያውን 2ተኛ በመሆን ነው ያጠናቀቀችው።
የ1500 ሜትር የወንዶች የማጣሪያ ውድድር ተጀምሯል። በመጀመሪያው ምድብ ሳሙኤል ተፈራ ተሳታፊ ነው።
ሳሙኤል ተፈራ ማጣሪያውን ማለፍ አልቻለም።
ታሬሳ ቶሎሳ የሚገኝበት የ1500 ሜትር የማጣሪያ ውድድር ተጀምሯል።
ታሬሳ ቶሎሳ አልቻለም ውድድሩን አቋርጦ ውጥቷል።
: ከአዲስ አበባ ወደ ጅጅጋ የሚወስደው መንገድ በባቢሌና በሃረር መካከል ሙሉ በሙሉ መዘጋቱን የአሜሪካ ኢምባሲ ባወጣው መግለጫ ሲገልፅ በአካባቢው በጦር መሳሪያ የተደገፈ ከፍተኛ የተኩስ ለውውጥ እየተካሄ መሆኑን እና መከላከያ ሰራዊት ወደ አካባቢው መንቀሳቀሱን ገልጿል።
ነፍስ ይማር ለወገኖቻችን ከ60 በላይ ኢትዮጵያዊያን ወደ የመን በስደት ላይ እያሉ ባህር ውስጥ ሰጥመው መሞታቸው ተሰማ።በየቀኑም ቁጥራቸው የበዛ ኢትዮጵያዊያን በስደት ህይወታቸው እያለፈ መሆኑን ተመድ ገልጿል። በተለይ በሀገር ውስጥ የሚዲያ ሽፋን እየተሰጠው ስላልሆነ በርካታ ኢትዮጵያዊያን ጉዳዩን እየሰሙት አይደለም።
እንደ ኣለም አቀፉ የፍልሰተኞች ድርጅት () ከትላንት በስቲያ እና ትላንት ብቻ 300 ገደማ ስደተኞች ወደ የመን ለመሻገር ሲሞክሩ በህገ ወጥ ሰው አሸጋጋሪዎች ሆን ተብሎ ወደ ባህር ተጥለዋል፡፡ እስካሁን ከ60 በላይ ኢትዮጵያዊያን ህይወታቸው አልፏል። በአጠቃላይ የስደተኞቹ አማካይ እድሜ 16 ነው።
በለንደን የአለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ዛሬ ምሽት ኢትዮጵያዊያን አትሌቶች የሚካፈሉበት የግማሽ ፍፃሜ እና የፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል : ምሽት 3:35 በ800 ሜትር ግማሽ ፍፃሜ ሀብታም አለሙ ኢትዮጵያን ትወክላለች። ምሽት 5 ሰኣት ከ25 የሴቶች 3000 ሜትር መሰናክል የፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል፡፡ እቴነሽ ዲሮ ኢትዮጵያን ትወክላለች። ብርቱካን ፈንቴ በጉዳት ከፍፃሜው ውድድር ውጪ ሆናለች። መልካም እድል ለአትሌቶቻችን !
የ800 ሜትር ግማሽ ፍፃሜ ውድድር ተጀምሯል። በውድድሩ ኢትዮጵያዊቷ አትሌት ሀብታም አለሙ ተሳታፊ ናት።
ሀብታም አለሙ ወደ ፍፃሜው ማለፍ አልቻለችም።
በ800 ሜትር ሴቶች ግማሽ ፍፃሜ ኢትዮጵያን የወከለችው ሀብታም አለሙ በውድድሩ የመጨረሻውን ደረጃ ይዛ አጠናቃለች።
የመርሀ ግብር ማስታወሻ ፦ ዛሬ ምሽት 5:25 እቴነሽ ዲሮ የምትካፈልበት የሴቶች 3000 ሜትር መሰናክል የፍፃሜ ውድድር ይካሄዳል።
የ3000 ሜትር ሴቶች መሰናክል የፍፃሜ ውድድር ተጀምሯል። በውድድሩ እቴነሽ ዲሮ የኢትዮጵያ ተወካይ ናት።
የ3000 ሜትር መሰናክል በአሜሪካ የበላይነት ተጠናቋል። ወርቁም ብሩም የአሜሪካ ሆኗል። ነሀሱን ኬንያ አግኝታለች።
❤️መልካም ቀን❤️ ከመልክ ይልቅ መልካምነት ልዩ ውበት አለው።
ወይ ግዶ ወይ ግዶ ሰው አለቀ ሄዶ ! በፖለቲካ ምክንያት እንዲሁም የተሻለ ኑሮን ፍለጋ የሚሰደዱ ኢትዮጵያዊያን ቁጥር ቀን በቀን እየጨመረ ነው። በተለይ ለህይወት አስጊ በሆኑ መንግዶች ነው ስደተኞቹ የሚጓዙት። ሰሞኑን በርካታ የኢትዮጵያ እና የሱማሊያ ዜጎች በህገወጥ አዘዋዋሪዎች ሆን ተብለው ተገፍትረው በየመን ባህር መሞታቸው አይዘነጋም። ወደ ባህር ውስጥ ተገፍትረው ህይወታቸው ከተረፉት ውስጥ አንዲት ነፍሰ ጡር ሴት ትገኝበታለች።
ኡሁሩ ኬንያታ በድጋሚ የኬንያ ፕሬዘደንት ሆነው ተመረጡ።
ለ2ተኛ ጊዜ በድጋሚ የተመረጡት ፕሬዘደንት ኡሁሩ ኬንያታ በስልጣን ሀገሪቱን የሚመሩት ለመጪዎቹ 4 ኣመታት ብቻ ነው። በኬንያ ህግ መሰረት ከዚህ በሃላ ኡሁሩ ኬንያታ ለፕሬዘዳትነት መወዳደር አይችሉም። ሀገራችን ኢትዮጵያም ከእንደዚህ አይነቱ የአስተዳደር እና የምርጫ ስርአት ብዙ መማር አለባት።
ዛሬ ምሽት በጉጉት የሚጠበቀው የወንዶች 5 ሺህ ሜትር ፍፃሜ 4፡20 ለንደን ላይ ይካሄዳል፡፡ ሰለሞን ባረጋ፣ዮሚፍ ቀጀልቻ እና ሙክታር እድሪስ ኢትዮጵያን ይወክላሉ፡፡ መልካም እድል ለአትሌቶቻችን!
ማሳሰቢያ ፦ 1 የተላከው መልእክት ከታረመ ተቀባይነት የለውም። 2 የሀገር ስም ብቻ መጥቀስ አሸናፊ አያደርግም። 3 ከሰኣቱ ውጪ የሚላክ መልእክት ተቀባይነት የለውም። ማስተካከያ : ግምቶቻችሁን ማድረስ የምትችሉት እስከ 3:40 ብቻ ነው።
ሰኣት አብቅቷል ! ለተሳትፏቹ እናመሰግናለን !
የ5000 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር ሊጀምር 20 ደቂቃ ቀርቶታል ወርቁን ማን ያገኛል ?? ኢትዮጵያ የምትሉ አረንጓዴውን ብሪታንያ የምትሉ ቢጫውን ኬንያ የምትሉ ቀዩን ሌሎች የምትሉ ሰማያዊውን ተጫኑ !
የ5000 ሜትር የወንዶች የፍፃሜ ውድድር ተጀመረ።
ኢትዮጵያዬ !
ኢትዮጵያዬ ደስ ይበልሽ !
ይህ ነው የቡድን ስራ ማለት። እናመሰግናለን አትሌቶቻችን !
የሚያስደንቅ አንድነት ፣ ብስለት ፣ ጀግንነት ፣ ወኔ ኢትዮጵያዊነት በእውነት መታደል ነው።
"የ5000 ሜትር የወንዶች ፍፃሜ ውድድር አሸናፊዎች ፦ 1ኛ ሙክታር እንድሪስ ኢትዮ 2ኛ ሞ ፋራህ ብሪታንያ 3ኛ ፖውል ቸሊሞ አሜሪካ (,,) እንዲህ ብላችሁ የላካቹ ካላችሁ ተሸላሚናችሁ። እስካሁን እንዲህ ብሎ የገመተ የቻናላችን ተከታይ የለም።"
የአለማችንን ፈጣኑን ሰው ቦልትን ሳትሸኙት እንዳትተኙ። 4×100 ሜትር ዱላ ቅብብል ጃማይካዊያን ከአሜሪካዊያን ተፋጠዋል። ውድድሩ ከደቂቃዎች በሃላ ይጀምራል !
በሴቶች 4×100 ዱላ ቅብብል አሜሪካ ወርቅ አገኘች! የወንዶቹ ይቀጥላል።
በሴቶች 4×100 ዱላ ቅብብል 1ኛ አሜሪካ ወርቅ 2ኛ ብሪታንያ ብር 3ኛ ጃማይካ ነሀስ
ቦልት (ጃማይካ) አረንጓዴ ጋትሊን(አሜሪካ) ቢጫ ሌሎች የምትሉ ሰማያዊውን ተጫኑ።
የወንዶች 4×100 ዱላ ቅብብል ተጀመረ። ይህ ለቦልት የመጨረሻው ውድድር ነው።
ብሪታንያ ወርቅ !
ቦልት ውድድሩን መጨረስ አልቻለም። ተጎድቷል! አሳዛኝ ነው።
በወንዶች 4×100 ዱላ ቅብብል 1ኛ ብሪታንያ ወርቅ 2ኛ አሜሪካ ብር 3ኛ ጃፓን ነሀስ
ኢትዮጵያዊያን እና የኢትዮጵያ ጉዳይ ያለበት ቦታ ሁሉ እኛ አለን ! ነገ ከቀኑ 9 ሰኣት ጀምሮ በቀጥታ ከሀዋሳ ስታዲያም የኢትዮጵያን ጨዋታ በፅሁፍ እናሰራጫለን።
<< 12+ጭጭ ነኝ >> ሀይሌ ገብረስላሴ ክፉ አይንካችሁ ሰላም እደሩ !
በኬንያ ኪሱሙ የኡሁሩ ኬንያታን በድጋሚ መመረጥ የተቃወሙ የኦዲንጋ ደጋፊዎች ምሽቱን ሲበጠብጡ አድረዋል። በኪሱሙ አሁንም ሁኔታው አልረገበም። በአብዛኛው የሀገሪቱ ክፍል ግን መረጋጋት አለ። በ2007/8 በኬንያ ከተደረገው ምርጫ በሃላ ውጤቱን በመቃወም በተፈጠረ ግጭት 1200 የኬንያ ዜጎች ህይወታቸው አልፋል።
በኢትዮጵያ እና በሱዳን መካከል እየተደረገ የሚገኘው ጨዋታ ቀጥሏል። ጨዋታው በማን አሸናፊነት ይጠናቀቃል ?? በኢትዮጵያ የምትሉ የኢትዮጵያን ባንዲራ ሱዳን የምትሉ የሱዳንን ባንዲራ አቻ የምትሉ ሰማያዊውን ተጫኑ።
የመጀመሪው አጋማሽ ተጠናቋል ኢትዮጵያ 0 0 ሱዳን
ጎልልልልል ኢትዮጵያ !
ኢትዮጵያ 1 1 ሱዳን
ጨዋታው ተጠናቀቀ ኢትዮጵያ 1 1 ሱዳን
ለንደን እየተካሄደ ባለው የኣለም አትሌቲክስ ሻምፕዮና ኢትዮጵያውያን አትሌቶች በሴቶች 5000 ሜትር ዛሬ ምሽት 3፡35 ላይ ይጠበቃሉ፡፡ አልማዝ አያና፣ለተሰንበት ግደይ እና ሰንበሬ ተፈሪ ኢትዮጵያን ይወክላሉ፡፡
የ5000 ሜትር የሴቶች ፍፃሜ ውድድር የሚካፈሉ አትሌቶች እና ሀገራቸው ፦ ግምቶቻችሁን አድርሱ ከ1 3 የሚወጡትን አትሌቶች በትክክል ገምቶ የተሳካለት የሞባይል ካርድ ተሸላሚ ይሆናል። ግምቶቻችሁን እስከ 3:10 ላይ አድርሱ።
ማሳሰቢያ ፦ 1 የተላከው መልእክት ከታረመ ተቀባይነት የለውም። 2 የሀገር ስም ብቻ መጥቀስ አሸናፊ አያደርግም። 3 ከሰኣቱ ውጪ የሚላክ መልእክት ተቀባይነት የለውም።
የሴቶች የ5000 ሜትር ፍፃሜ ውድድር ሊጀመር ጥቂት ደቂቃ ቀርቶታል። ወርቁን ማን ያገኛል ? ኢትዮጵያ የምትሉ አረንጓዴውን ኬንያ የምትሉ ቢጫውን ኔዘርላንድ የምትሉ ቀዩን ሌሎች የምትሉ ሰማያዊውን ተጫኑ።
በጣም እናመሰግናለን! ከዚህ በሃላ የምትልኳቸው ግምቶች ተቀባይነት የላቸውም።
ወርቅ ብታመጣም ወርቅ ባታመጣም አልማዛችን ናት ! የሚስማማ ብቻ
የ5000 ሜትር የሴቶች ፍፃሜ ውድድር ጀመረ። መልካም እድል ለኢትዮጵያ !
አልማዝን የምትሉ አረንጓዴውን ኦብሪ ቢጫውን ተጫኑ። ኢትዮጵያ ከ ኬንያ ለወርቁ ተፋጠዋል።
ኬንያ ወርቅቅ !
አልማዝ አያና 2ተኛ !
የ5000 ሜትር የሴቶች ፍፃሜ ውድድር አሸናፊዎች ፦ 1 ሄለን ኦብሪ ኬንያ 2 አልማዝ አያና ኢትዮጵያ 3 ሲፋን ሀሰን ኔዘርላንድ
ሌላኛው አለም በጉጉት የሚጠብቀው የ800 ሜትር የሴቶች ፍፃሜ ውድድር ተጀመረ።
የ800 ሜትር እስፔሻሊስቷ ካስተር ሰሜንያ ወርቅ !
የ800 ሜትር ሴቶች ፍፃሜ ውድድር አሸናፊዎች ፦ 1 ካስተር ሰሜንያ 2 ኒዮሳባ 3 አጄ ዊልሰን
"ሁላችሁም የላካችሁትን መልእክት ተመልክቸዋለሁ ነገር ግን ማንም አሸናፊዎቹን በትክክል የገመተ የለም። የብዙ ሰው ግምት ተቀራራቢ ነው። (,,) እንዲህ ብሎ የላከ እና ያላየሁት ካለ ላይ ሊነግረኝ ይችላል። ተሳትፏቹ በጣም ደስ ይላል ውድድሩ ከተጠናቀቀበት ሰኣት ጀምሮ የናተን መልእክቶች እያየሁ ነበር። እናመሰግናለን !"
ኢትዮጵያ በለንደን አስተናጋጅነት በተካሄደው 16ኛው የአለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና 2 ወርቅ እንዲሁም 3 የብር ሜዳሊያዎችን በአጠቃላይ 5 ሜዳሊያዎችን አግኝታ ውድድሩን አጠናቃለች። ከውድድሩ ምን ጠብቃችሁ ነበር? የተመዘገበውንስ ውጤት እንዴት አገኛችሁት ? በጣም ጥሩ ጥሩ መካከለኛ ❤️ ዝቅተኛ
ለ16ኛው የአለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ወደ ለንደን ያቀኑ ሁለት የኢትዮጵያ አትሌቶች መጥፋታቸው ተሰማ። የጠፉት አትሌቶች ስም አልተገለፀም።
የሀገር አቀፍ ትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ ፦ ማስታወቂያ በ2009 ኣ/ም የዩንቨርስቲ መግቢያ ፈተና ለወሰዳችሁ ተማሪዎችና እና የመሰናዶ ት/ቤቶች በሙሉ፡ 1 ውጤታችሁን ካያችሁ በኋላ የትምህርት መስክና የዩንቨርስቲ ምርጫ ማሻሻል የምትፈልጉ ተማሪዎች ለት/ ቤታችሁ በማሳወቅ በት/ቤታችሁ ተወካይ በኩል ከነሀሴ 5 እስከ ነሀሴ 20/ 2009 ኣ/ም ማስተካከል የምትችሉ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ 2 የትምህርት ቤት ተወካዮች የተማሪዎችን ምርጫ በማስተካከል እንድትተባበሯቸው እንጠይቃለን፡፡ 3 ተማሪዎች ምርጫችሁ በትክክል መተላለፉን እንድታረጋግጡ እና እንድትከታተሉ በጥብቅ እናሳስባለን፡፡ 4 ለአዎንታዊ ድጋፍ የሚያግዝ መረጃ ከት/ቤት ሸኚ ደብዳቤ ጋር አስከ ነሀሴ 20/2009 ኣ/ም ለኤጀንሲው እንድታቀርቡ እንገልፃለን፡፡ 5 ከተማሪዎች ምደባ በኋላ የሚቀርብ ማንኛውም መረጃ ተቀባይነት የሌለው መሆኑን በጥብቅ እናሳውቃለን፡፡ ኤጀንሲው!
ኢትዮጵያዊ ማንነት ድሮ ነበረ አሁንም ያለ ወደፊትም የሚኖር ነው! ኢትዮጵያዊነት ደም ነው! ❤️መልካም ቀን❤️
የዩኒቨርስቲ መግቢያ መቁረጫ ነጥብ በሚቀጥሉት 3 ቀናት ውስጥ ይፋ ይደረጋል ተብሎ ይጠበቃል።
በለንደን የኣለም ሻምፕዮና ላይ የተሳተፉ የኢትዮጵያ አትሌቶች ዛሬ ጠዋት በቦሌ ኣለም አቀፍ አየር ማረፊያ ሲደርሱ አቀባበል ተደረገላቸው፡፡ ጀግኖቻችንን እንኳን ደና መጣቹ እንበላቸው።
በጣልያን ኢምባሲ መኖር ከጀመሩ 26 ኣመት ያስቆጠሩት የደርግ ከፍተኛ ባለስልጣናት
ሰዎቹ በኢትዮጵያ በሚገኘው የጣልያን ኤምባሲ መኖር ከጀመሩ ዘንድሮ 26ኛ ኣመታቸውን ይዘዋል። ነገሩ እንዲህ ነው ኢትዮጵያን ለ 7 ቀናት ያስተዳደሩት ሌጀነራል ተስፋዬ ገ/ኪዳን ወይም የተስፋዬዎች መንግስት ሀገሪቷን መቆጣጠር ሲሳነው ወያኔን እንኳን በሰላም ይቅርታ እንኳን በጦርነት መጣችሁ ብለው ይሸሻሉ። ወያኔ ሀገሪቷን በተቆጣጠረበት እለት አንዳንዱ ባለስልጣን ከሀገር ይወጣል ወደ 13 የሚጠጉ ባለስልጣናት ደግሞ የጣልያንን በር ያንኳኳሉ ጣልያንም አላሳፈረቻቸውም ኑ ግቡ ትላቸዋለች። ከገቡት መካካል አንዳንዱ ወዲያው ወጣ ሌላውም ጥቂት ቀናትን ቆይቶ ወጣ። ካልወጡት መካከል ግን ድፍን 26 ኣመት ሙሉ በኤምባሲው ውስጥ እየኖሩ የሚገኙት ሁለት ባለስልጣናት ይገኛሉ። ሁለቱም ባለስልጣናት የሞት ፍርድ የተፈረደባቸው ሲሆኑ የጣልያን ህገ መንግስት የሞት ፍርድን ስለማያስፈፅም ሁለቱን የደርግ ባለስልጣናት ለኢትዮጵያ አሳልፎ አልሰጠም። የጣልያን ኤምባሲም ሰዎቹን ገፍቶ ማስወጣትም አይፈልግም። የጣልያን መንግስትም ሰዎቹን እንደ በጎ ፍቃድ ታሳሪዎች ነው የሚቆጥራቸው። የቀድሞ ባለስልጣናቱን ከሰብአዊ መብት አያያዝ ጋር በተገናኘ የተለያዩ የሰብኣዊ መብት ጠበቃዎች እንዲሁም መንግስታዊ ያልሆኑ ተቋማት ይጎበኟቸዋል። ጣልያን ኤምባሲ ከገቡት እና ገብተው ከወጡት መካከል ሜጀር ጀነራል ስዩም መኮንን(በማረፊያ ቤት ህይወታቸው አልፏል) ፣ ወሌ ቸኮል ፣ ፍሲካ ሲደልል ፣ ሽመልስ ማዘንጊያ ፣ ዶ/ር አለሙ አበበ ፣ ሸዋንዳኝ በለጠ ይገኙበታል። በአሁን ሰኣት በጣልያን ኤምባሲ የሚኖሩት ሁለቱ ባለስልጣናት አንዱ የቀድሞ የውጭ ጉዳይ ሚንስትር የነበሩት ብርሀኑ ባየህ እና በደርግ ስርኣት ከፍተኛ ተሰሚነት የነበራቸው ሌጀነራል ሀዲስ ተድላ(የጦር ሀይሎች ጠቅላይ ኢታማጆር ሹም) ናቸው። ሀይሉ ይመንህ ራሳቸውን አጥፍተዋል። ሌጀነራል ተስፋዬ ገ/ኪዳን የኢትዮጵያ የ1 ሳምንት ፕሬዘደንት በብርሀኑ ባየህ እንደተገደሉ ይነገራል። እና የደራው ጨዋታ ለዚህ መረጃ ምንጮች ናቸው። አስተያየታችሁን ማድረስ ይቻላል።
⚫️ ዜና እረፍት ⚫️ የቀድሞ የኢትዮጵያ ፕሬዚዳንት ግርማ ወ/ ጊዮርጊስ ባለቤት ወ/ሮ ሳሊም ጳውሎስ በ89 ኣመታቸው አረፉ። የቀብር ሥነ ሰርኣታቸው ዛሬ፣ ነሀሴ 11 ቀን 2009 ኣም በእንጦጦ ገዳመ ኤልያስ ቤተ ክርሲቲያን ከቀኑ 8:00 ሰኣት ይፈፀማል። ወ/ሮ ሳሊም ጳውሎስ የአምስት ልጆች እናት ነበሩ። ነፍስ ይማር!
አሜን በሉ! ህይወት አስቸጋሪ ብትሆንና የሰራኸው ሁሉ ባይሳካ እንኳን አሜን በል! ምክንያቱም የተሻለ ቀንና አዲስ የሂወት ምእራፍ ዛሬ ስለተሰጠህ ያልተሳካልህና አስቸጋሪ የሆነብህን ሁሉ በዛሬው አዲስ ቀን መቀየርና ማስተካከል ትችላለህና። ፍቅረኛሽ ጥሎሽ ቢሄድና እሱን መመለስ ወይም መታረቅ የማይቻልበት ሁኔታ ቢፈጠርም አሜን በይ! ምክንያቱ እሱ ያንቺ አይደለም ማለት ነው። አንቺ የአቅምሽን ጥረሻል፤ሁኔታዎች ግን ሊመለስ እንደማይችል ነገሩሽ። ዋው ዛሬ ደሞ እንዴት ደስ የሚል አዲስ ቀን በሂወትሽ ላይ ተጨመረልሽ? ምናልባትኮ ዛሬ ውስጥሽ በደስታ ከተሞላና ከውስጥሽ ያሉትን የቅሬታ ስሜቶች ሁሉ ካባረርሻቸው የተባረከና ያንቺ የሆነውን የሂወት አጋርሽን የምታገኚበት ቀን ይሆንልሻል። ታዲያ ይሄ አሜን አያስብልም? ከስራ ብትባረርም አሜን በል። ዛሬ ለአንተ አዲስ አማራጭንና ምናልባትም ትናንት ተቀጥረህ ትሰራበት ከነበረው ስራ የተሻለ ዛሬ ታገኛለህና አሜን በል። ይህኛው ስራህም ከባለፈው የበለጠና ከራስህ አልፈህ ሌሎችንም የምትቀጥርበት ሊሆን ይችላል። ለዶክተሮችበጣም ያስቸገረና የማይድን የመሰላቸው ህመም ቢያሰቃይሽም አንቺ ግን እያመመሽ እንኳን ህመሙንረስተሽ አሜን በይ! ያኔ የኣለም ሁሉ ፈጣሪ ሁሉን ቻይ አምላክ ለዶክተሮቹ የከበዳቸውን ሁሉ ይቀይረዋል አይቻልም ያሉትን ሁሉ ይለውጠዋል። ህይወትሽም አዲስ ይሆናል። ❤️መልካም ቀን❤️
እንኳን ለአዲሱ አመት በሰላም አደረሳችሁ! ኢትዮጵያዊነት ልዩ የበጎ አድራጎት ዝግጅት አርብ ጳጉሜ 3 በየተም የባህል ምግብ አዳራሽ ተዘጋጅቷል። ልዩ የመዝናኛ ዝግጅትም በታዋቂ አርቲስቶች ይቀርባል። የማይረሳ ጊዜን እናሳልፋለን። መግቢያ ፦( 1 እና ከ 1 በላይ ደብተር ) ( 1 እና ከ1 በላይ እስክርቢቶ) (የመማሪያ መፅሀፍት) ይዞ መምጣት ብቻ! ቲክቫ ኢትዮጵያ ከኬሲ ፕሮዳክሽን ኤንድ ኢቨንትስ ጋር በመተባበር ሀበሻ ቢራ የዝግጅቱ የክብር ስፖንሰር
አሸባሪው አይሲስ አምስት አመራሮችን በፈሪነት ወንጀል በሞት ቀጣቸው። በሶሪያና በኢራቅ ጠንካራ ይዞታውን ያጣው አይሲስ ተዋጊዎቼን አስፈጅተዋል ይዞታዬን አሳጥተውኛል ያላቸውን አምስት አመራሮች በፈሪነት ወንጀል በሞት እንደቀጣቸው ታውቋል።
ሴት ልጅህን ገርዘሃል ተብሎ በአሜሪካ የተከሰሰውና የአስር አመት እስሩን ጨርሶ ወደ ኢትዮጲያ የተመለሰው የካሊድ አደም ፍትህ ያጣ እንባ መፅሀፍ ተመረቀ።
ትላንት ከጦር ሃይሎች ወደ አያት ሰዎችን ጭኖ የሚጓዝ ባቡር ሰኣሊተ ምህረት አደባባይን ሊያቋርጥ ሲል አንድ ቶዮታ ፒካፕ መኪና ድንገት ገብቶበት መጠነኛ ግጭት ተፈጥሮ ለሰኣታት የትራንስፖርቱን እንቅስቃሴ ገድቦት ነበር። አሽከርካሪው ፍሬን እንቢ እንዳለው እና አደጋው እንደተከሰተ ተናግሯል።
የቀድሞ የኢትዮጵያ ፕሬዚዳንት ግርማ ወ/ ጊዮርጊስ ባለቤት የወ/ሮ ሳሊም ጳውሎስ ስርኣተ ቀብር ዛሬ ተፈፅሟል። የቀብር ሥነ ሰርኣታቸው የተፈፀመው በእንጦጦ ገዳመ ኤልያስ ቤተ ክርሲቲያን ነው። ወ/ሮ ሳሊም ጳውሎስ የአምስት ልጆች እናት ነበሩ።
ማሳሰቢያ ፦ የገንዘብ ድጋፍ ስላለመቀበል በኢትዮጵያዊነት የመፅሀፍት ማስባሰብና የበጎ አድራጎት ዝግጅት ስንም ምንም አይነት ድጋፍ ከግለሰብም ሆነ ከድርጅት በገንዘብ መልክ የማንቀበል መሆኑን ለመግለፅ እንወዳለን። ድጋፍ ማድረግ የምትፈልጉ የቁሳቁስ ድጋፍ ብቻ ነው የምንቀበለው ደብተር፣እስክርቢቶ፣የመማሪያ መፅሀፍት እንዲሁም ሌሎች የትምህርት ቁሳቁሶችን አምናም ካቻምናም እንደምታውቁት ድጋፉ ገደብ የለውም ሁሉም ነገር ከ1 ይጀምራል። ለውጥ መፍጠር እንችላለን! ቲክቫ አድራሻ ፦ 0919 74 36 30 0911 98 98 82 0913 23 68 76 0926 38 99 73
የሩዋንዳዉ ፕሬዝደንት ፖል ካጋሜ ሴት ልጅ ባንድ ወቅት ይህን ተናግራ ነበር፡ ሴቶች ልጆች ያለ ሰዉ ሰራሽ ፀጉርና ያለ መዋብያ ቀለሞች ዉብ ናቸዉ!
የሀገር አቀፍ የትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ ወቅታዊ መልእክት ውድ ተማሪዎችና የተማሪ ወላጆች በተለያዩ ማህበራዊ ሚዲያዎች ብሎም በኤጀንሲው የፌስ ቡክ ገፅ የአስታያየት መስጫ ላይ የ2009 ኣ/ም የከፍተኛ ትምህርት መግቢያ መቁረጫ ነጥብ ይፋ ሆኗል በሚል የተሰራጩ መረጃዎች ይገኛሉ፡፡ ሆኖም የ2009 ኣ/ም የከፍተኛ ትምህርት መግቢያ መቁረጫ ነጥብ በኤጀንሲያችን ይፋ ያልተደረገ መሆኑን እየገለፅን መቁረጫ ነጥቡ በሚለቀቅበት ወቅት በኤጀንሲው የፌስቡክ ገፅ፣ በኤጀንሲው ድረ ገፅ እና በተለያዩ መገኛኛ ብዙሃን እንደሚገለፅ ከወዲሁ አውቃችሁ እንደተለመደው በትእግስት ትጠባበቁ ዘንድ ኤጀንሲው ያሳስባል፡፡
ዶ/ር ሞሚና አህመድ በኢትዮጵያ የመጀመሪያውን የተሳካ የኩላሊት ንቅለ ተከላ ያደረገች ፊዚሽያን በ2016 በአአ ብቻ 17 የተሳካ የኩላሊት ንቅለ ተከላን በበላይነት የመራች እውቅ ዶክተር ናት። በጳውሎስ ሆስ ለኩላሊት በሽተኞች የዳያሊስስ ህክምና በመስጠት አኩሪ ተግባር እየፈፀመች ያለች ጀግና ሴት። ክብር ይገባታል!
ሰበር ዜና የፌደራሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ጠ/ሚር ሀይለማርያም ደሳለኝ፣ አባዱላ ገመዳ እና ለማ መገርሳ በእነ በቀለ ገርባ የፍርድ ሂደት ላይ ተገኝተው ቃላቸውን እንዲሰጡ ዛሬ ወሰነ። :
እንኳን ለቡሄ በኣል በሰላም አደረሳችሁ! የሞባይል ካርድ የሚስጥር ቁጥር ልለቅ ነው። ቀድሞ የሞላው ሰው እንደሞላው ይነግረኛል። ዝግጁ ናችሁ ??
ለጨዋታው ድምቀት 991 081 5123 8098 15 ብር
የሞባይል ካርዱ አዲስ አበባ ነው የገባው
ሁለተኛውን ካርድ ልፍቀው ነው። ዝግጁ ናችሁ ??
ካርዱ አሁንም አዲስ አበባ ገብቷል ( )
ሀይማኖት የግል ነው ሀገር የጋራ ነው ቁልፉና ማሰሪያው ኢትዮጵያዊነት ነው።
"1000 መድረስ እንችላለን! 2009 ኣም የ የመፅሀፍት ማሰባሰብ ዘመቻ እስከ ጳጉሜ 3 ድረስ ይቀጥላል። ከ1 መፅሀፍ ጀምሮ ለዚህ ኣላማ መሳካት ድጋፋችሁን አድርጉ። ፦ሀዋሳ,ኢትዮጵያ አድራሻ ፦ 0919 74 36 30 ( ) 0913 23 68 76"
የቻናላችን አብዛኛው ተከታይ ከየት እንደሆ ለማወቅ እንዲረዳን ፦ አዲስ አበባ ሀዋሳ ከሌሎች ከተሞች ❤️
ሀገራችን ውስጥ የተደረገ አስደንጋጭ የጥናት ውጤት ፦ በኢትዮጵያ 63 በመቶ የሚሆኑ ሴቶች ባል ሚስቱን መምታት አለበት ብለው ያምናሉ በኢትዮጵያ ጥናት ከተካሄደባቸው 15 ሺ 683 ሴቶች 63 በመቶ የሚሆኑት ባል ሚስቱን መምታት ወይም መደብደብ አለበት ብለው ያምናሉ። ባሎች ሚስቶቻቸውን መምታት ያለባቸው ምግብ ካሳረረች ፣ ከባልየው ጋር ከተከራከረች አልያም ደግሞ ሳትነግረው ወደ ሌሎች ቦታ ከሄደች ነው ብለዋል እናተስ ስለዚህ ጉዳይ ምን ትላላችሁ ??
ከሳምንት በፊት ሱዳንን በሀዋሳ ስታዲየም አስተናግዶ 1 1 የተለያየው የኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድን በድምር ውጤት 2 1 ተሸንፎ በጥር ወር በኬንያ አዘጋጅነት ለሚደረገው የቻን ውድድር ማለፍ ሳይችል ቀርቷል።
የዛሬ አራት ኣመት ነሀሴ 12 ቀን 2005 ኣም አንድ ተወዳጅ ድምፃዊ ህይወቱ አልፋል። ማነው ይህ ድምፃዊ የሚያስታውስ አለ ?
በህይወትህ ውስጥ ፈተና ከበዛብህ አትዘን ታገስ የጨረቃም ውበት የሚጨምረው ጨለማ በዙሪያዋ በጨመረ ቁጥር ነውና! ❤️መልካም ቀን❤️
❤️ኢትዮጵያዊነት❤️
ለሀገራችን ልጆች እና ለሀገራችን የምንሰጠው ልዩ ስጦታ መፅሀፍት! 3ተኛው አመት የቲክቫ ኢትዮጵያ የመፅሀፍት ማሰባሰብ ዘመቻ ኢትዮጵያዊነት በሚል መርህ እየተካሄደ ይገኛል። እስከ ጳጉሜ 3 ድረስ በሚቆየው በዚህ የደግነት ዘመቻ 1000 እና ከዛ በላይ መፅሀፍትን ለማሰባሰብ አቅደን እየተንቀሳቀስ ነው። ሁላችሁም በሀዋሳ የምትገኙ ነዋሪዎች ለዚህ አላማ መሳካት ከ1 መፅሀፍ ጀምሮ አስተዋፆ እንድታደርጉ ስንል ጥሪያችንን እናቀርባለን። ስልክ ፦ 0919 74 36 30 0911 98 98 82 0989 48 50 36 0913 23 68 76 ለሀገራችን ልጆች እና ለሀገራችን የምንሰጠው ልዩ ስጦታ መፅሀፍት! ❤️ # ሀዋሳ # ❤️
አሳዛኝ ዜና በካናዳ በደረሰ የመኪና አደጋ የስስት ኢትዮጵያውያን ሕፃናት ሕይወት አለፈ።አንዷ የአስራ አንድ ወር ህፃን ናት። ነብስ ይማር !
መንግስት ለቴዲ አፍሮ የጳጉሜ 5 የአዲስ አመት ዋዜማ የሙዚቃ ኮንሰርት ፍቃድ ከለከለ። ዝርዝሩን ከጥቂት ደቂቃዎች በሃላ
የቴዲ አፍሮ የሚሊንየም አዳራሽ የሙዚቃ ኮንሰርት ተሰረዘ
የኢትዮጵያ መንግስት ጳጉሜ 5 በሚሊንየም አዳራሽ ይደረጋል ተብሎ ለሚጠበቀው የቴዲ አፍሮ የሙዚቃ ኮንሰርት ፍቃድ መከልከሉ ተሰማ። ለቴዲ አፍሮ ፍቃድ ሲከለከል ይህ የመጀመሪያው አይደለም። ከዚህ ቀደም በርካታ የሙዚቃ ኮንሰርቶቹ ፍቃድ በመከልከሉ ምክንያት ተሰርዘውበታል። በሙዚቃ ኮንሰርቶች መሰረዝ ምክንያትም የተሰማውን ቅሬታ ከወራት በፊት ከ ጋር ባደረገው ቃለ መጠይቅ ገልፆ ነበር። ለጳጉሜ 5ቱ ኮንሰርት የቴዲ ባንድ (አቦጊዳ ባንድ) ከአሜሪካ ወደ ኢትዮጵያ ገብቶ ነበር። ቴዲም ለአዲስ አመት ዋዜማው ኮንሰርት ዝግጅት እያደረገ እንደነበር ተሰምቷል። በተያያዘ ፦ ጳጉሜ 5 በሚሊንየም አዳራሽ የኢህአዲግ ፅህፈት ቤት ያዘጋጀው የሙዚቃ ኮንሰርት ይደረጋል። በርካታ አርቲስቶች ይሳተፉበታል ተብሎ በሚጠበቀው በዚህ ዝግጅት ላይ የኢትዮጵያ ጠቅላይ ሚንስትር ሀይለማርያም ደሳለኝን ጨምሮ ከፍተኛ ባለስልጣናት ይገኛሉ። ዝግጅቱም በቀጥታ በ ይተላለፋል ተብሎ ይጠበቃል።
ክሪስ ብራዎን ወይም ብሩኖ ማርስ ለኢትዮጲያ አዲስ አመት የሙዚቃ ስራቸውን ሊያቀርቡ ይችላሉ ተባለ። ነገሩ እውነት ከሆነ ማን ቢመጣ ደስ ይላችሃል ? ክሪስ ብራውን ብሩኖ ማርስ ሁሉቱም አይምጡ ❤️
ኢትዮጵያዊነት ስንፈልግ የምናገኘው፤ ስንጠላ የምንፍቀው አይደለም፡፡ አይሰረዝም፤ አይደለዝም፡፡ አይካድም፤ አይፋቅም፡፡ ምክንያቱም ኢትዮጵያዊነት ደም ነው፡፡ ❤️ሰላም እደሩ❤️
በ16ኛው የኣለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ለተሳተፈው የኢትዮጵያ ልኡክ ሽልማት ተበረከተ
በለንደን አስተናጋጅነት በተካሄደው 16ኛው የኣለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ለተሳተፈው የኢትዮጵያ ልኡክ ትናንት ማምሻውን በአራራት ሆቴል በተካሄደ ስነ ስርኣት ሽልማት ተበርክቶለታል፡፡ በስነ ስርኣቱ የኢትዮጵያ አትሌቲክስ ፌዴሬሽን በሻምፒዮናው ለሀገራቸው የወርቅ ሜዳሊያ ላመጡ አትሌቶች ለእያንዳንዳቸው 40 ሺህ ብር ሸልሟል፡፡ ፌዴሬሽኑ የብር ሜዳሊያ ላስገኙ ደግሞ 30 ሺህ ብር አበርክቷል፡፡ ልዩ ተሸላሚ ናቸው ላላቸው ዮሚፍ ቀጄልቻና ለአልማዝ አያና አሰልጣኝና ባለቤቷ ለሆኑት ሶሬሳ ሲዳ ለእያንዳንዳቸው 40 ሺህ ብር ሸልሟል፡፡ የልኡኩ መሪ የነበረው አትሌት ገብረ እግዚአብሄር ገብረ ማርያም የተሸለመውን 40 ሺህ ብር፥ በውድድሩ በወንዶች 5 ሺህ ሜትር ኢትዮጵያ የወርቅ ሜዳሊያ እንድታገኝ ከፍተኛ አስተዋፅኦ ላበረከተው ዮሚፍ ቀጄልጃ አበርክቶለታል፡፡ የኢትዮጵያ ኦሎምፒክ ኮሚቴ በበኩሉ ወርቅ ላስገኙ አትሌቶች የ20 ሺህ ብር ሽልማት ሰጥቷል፡፡ በአጠቃላይ የልኡኩ አባል ለነበሩ ከ8 ሺህ ብር ጀምሮ ሽልማት መሰጠቱ ነው የተነገረው፡፡ ኤፍ ቢ ሲ
በ16ኛ የአለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና የኢትዮጵያ ልኡክ መሪ የነበረው ገብረ እግዚአብሄር ገብረ ማርያም የተሸለመውን 40 ሺህ ብር፥ በወንዶች 5 ሺህ ሜትር ኢትዮጵያ የወርቅ ሜዳሊያ እንድታገኝ ከፍተኛ አስተዋፅኦ ላበረከተው ዮሚፍ ቀጄልጃ አበርከተለት፡፡ አክብሮታችሁን ገለፁለት !
ዚምባቡዌ የፕሬዚዳንት ሮበርት ሙጋቤ ልደት ብሄራዊ በኣል እንዲሆን አወጀች፡፡ የካቲት 14 ቀን የሚከበረው የፕሬዚዳንቱ ልደት ብሄራዊ በኣል ሆኖ እንዲከበር የታወጀውም እንደ አውሮፓውያኑ አቆጣጣር ከ1980 ጀምሮ ሀገሪቱን በመምራት ላይ የሚገኙትን ሮበርት ሙጋቤን ለማክበር መሆኑም ተነግሯል።
በኩዌት ከሰባተኛ ፎቅ ወድቃ የነበረው እህት አሰለፈች ሳዲቅ ለሃገሯ በቅታለች።
በአስደንጋጭ የመኪና አደጋ የተቀጠፉት የሶስቱ ህፃናት ቀብር ሲያትል መሆኑ ታወቀ። አስክሬናቸው ዛሬ ምሽቱን ከካናዳ ካልጋሪ ወደ ሲያትል ይገባል ተብሎ ይጠበቃል። ነብስ ይማር !
ጋዳፊ የተገደሉበት ሚስጥር ወጣ የሊቢያው መሪ ጋዳፊ የተገደሉበት ምስጢር ከቤንጋዚዋ ወይዘሮ ሂላሪ ክሊንተን ኢሜይል ተገኘ። እንደ ኢሜይሉ ከሆነ ጋዳፊ በዚህ ከቀጠሉ ሊቢያን ብቻ ሳይሆን አፍሪካንም ከምእራባውያን ጥገኝነት አላቀው የምእራባውያንን ብሄራዊ ጥቅም ስለሚያኮላሹ በተያዙበት ወዲያ እርምጃ የወሰደባቸው የሲአይኤ አባል የሆነ ሊቢያዊ መሆኑ ተረጋግጧል።
የቴዲ አፍሮ 5ተኛው አልበም ኢትዮጵያ ምረቃ ነሀሴ 21 በአዲስ አበባ ሂልተን ሆቴልዝርዝር መረጃዎችን በነገው ምሽት ይጠብቁ።
ሰው ይቅርታ የሚጠይቅህ ስህተት ስለሰራ ብቻ ሳይሆን ከሰራው ስህተት ይልቅ ፍቅርህ ስለሚበልጥበት ነው። ❤️መልካም ቀን❤️
ደራሲ ይስማእከ ወርቁ ከደረሰበት የመኪና አደጋ እያገገመ ይገኛል።
የመኪና አደጋ ደርሶበት ሕክምናውን እየተከታለ የሚገኘው ደራሲ ይስማእከ ወርቁ፣ ከሕመሙ እያገገመ ይገኛል፡፡ ይስማእከ ከሰዎች ጋር መነጋገር፣ ሰዎችን በሚገባ መለየትና ራሱን ማንቀሳቀስ መጀመሩን ለደራሲው ቅርበት ያላቸው የተለያዩ ምንጮች እየገለፁ ነው፡፡ በተያያዘ ፦ ከሰሞኑን አዲሱ የይስማእከ መፅሀፍ የኦጋዴን ድመቶች በገበያ ላይ ውሏል። መፅሀፉ በ88 ብር ከ95 ሳንቲም ነው እየተሸጠ የሚገኘው፡፡
ይስማእከ ከህመሙ አገግሞ አዳዲስ ስራዎቹን ለህዝብ የሚያቀርብበት ቀን ሩቅ አይሆንም። ከፈጣሪ ጋር! ፈጣሪ ወንድማችንን ጨርሶ ይማርልን። ለዚህ ጀግና ደራሲ እክብሮታችንን፣መልካም ምኞታችንን እና ፍቅራችንን እንግለፅለት።
ቴዲ አፍሮ ስራ እንዳይሰራ ከልክሎ ክሪስ ብራውን እና ብሩኖ ማርስን አምጥቶ ያውም በዘመን መለወጫ ዋዜማ ላይ ማዘለል ኢትዮጵያዊነትን ማዋረድ ነው።
ሱዳን በጎርፍ መጥለቅለቅ ስጋት ውስጥ መውደቋ ተነገረ
የአባይ ወንዝ ያለወትሮው መሙላቱን ተከትሎ ሱዳን በጎርፍ መጥለቅለቅ ስጋት ውስጥ መውደቋ ተነገረ:: ሱዳን የመስኖ ሚኒስቴር ባወጣው መግለጫ በኢትዮጵያ ባላው ሃይለኛ ዝናብ ምክንያት በካርቱም ከነጭ አባይ ጋር የሚቀላቀለው ጥቁር አባይ ውሃ መጠን በጣም ጨምሯል ይህም በ100 ኣመታት ውስጥ ከፍተኛው መሆኑን ነው ሚኒስቴሩ ያስታወቀው::
የናይጀሪያው ፕሬዚዳንት ቡሀሪ ቢሯቸው በአይጦች ተወሮ በማግኘታቸው ስራቸውን በመኖሪያ ቤታቸው አደረጉ፡፡ ፕሬዚዳንቱ ለወራት በእንግሊዝ ሀገር በህክምና ላይ እንደነበሩና ሰሞኑን ሀገራቸው መግባታቸው ይታወቃል፡፡
ለኢትዮጵያ ፀልዩ! ቁጥራቸው በ3 ሚሊዮን ለጨመረው ለኢትዮጵያ የድርቅ ተጎጂዎች፣ የሚፈለገው እርዳታ አጣዳፊ መሆኑንና አሁኑኑ መመጣት እንዳለበት የተበባሩት መንግሥታት የሰብኣዊ ጉዳዮች ማስተባበሪያ ፅ/ቤት አስታወቀ፡፡
ለአዲስ አመት ዋዜማ በሚሊኒየም አዳራሽ ክሪስ ብራውን አልያም ብሩኖ ማርስ የሙዚቃ ስራቸውን እንዲያቀርቡ ለማድረግ ድርድር እየተካሄደ ነው። ድርድሩ ካልተሳካ ለፈረንጆቹ አዲስ አመት ስራቸውን እንደሚያቀርቡ ይገመታል። የቴዲ አፍሮን ኮንሰርት ሰርዞ እና ፍቃድ ከልክሎ ሌሎች ያውም የውጭ ሀገር ዘፋኞች ኢትዮጵያችን ላይ መጥተው እንዲጨፍሩ መፍቀድ ኢትዮጵያዊነትን ማዋረድ ነው። ክብራችንን ማስደፈር ነው። ቴዲ አፍሮ ላይ የተከፈተው የጥላቻ ዘመቻ ሊቆም ይገባል !
ቆንጆ የሚያደርግህ መልክህ ወይም አለባበስ ሳይሆን በውስጥህ ያለው አንተነትህ ወይም ስብእናህ ነው። ❤️መልካም ቀን❤️
ፌስ ቡክ ኢትዮጵያዊቷን ፍኖት ተክሌ የፌስ ቡክ የህዝብ ግንኙነት ሀላፊ አድርጎ ሾመ።
የቴዲ አፍሮ የሙዚቃ ኮንሰርቶች በተደጋጋሚ መሰረዝ በአለም አቀፍ ደረጃ መነጋገሪያ ሆኗል። ይህን ዜና በርካቶች የዘገቡት ሲሆን አፍሪካን ሚዩዚክ የተባለው ድረ ገፅ መንግስት የቴድ አፍሮን ኮንሰርት ሲሰርዝ ለሶስተኛ ጊዜ ነው ብሏል።
በጅማ ከተማ በዛሬው እለት ማንነቱ ባልታወቀ ግለሰብ በተወረወረ ቀላል የእጅ ቦምብ 13 ሰዎች ጉዳት ደርሶባቸዋል። ድርጊቱ የተፈፀመው ዛሬ ከቀኑ 6 ሰኣት አካባቢ በከተማዋ ለገሃር ተብሎ በሚጠራው ስፍራ ነው። ቦምቡ የፈነዳው በሁለት ህንፃዎች መካከል ነው። ቀላል ጉዳቱ የደረሰው በወቅቱ በሱቅ ውስጥና በመንገድ ላይ ሲንቀሳቀሱ በነበሩ ግለሰቦች ላይ እንደሆነ ተሰምቷል። ጉዳቱ የደረሰባቸው ሰዎችም በጅማ ዩኒቨርስቲ ስፔሻላይዝድ ሪፈራል ሆስፒታል የህክምና እርዳታ እየተደረገላቸው ነው። ከተጎጂዎቹ መካከል አንዱ የ10 አመት ህፃን ሲሆን ሁለቱ ሴቶች ናቸው።
የዳይመንድ ሊግ 5000 ሜትር ውድድር ተጀምሯል።
ሞ ፋራህ የመጨረሻው የቤት ውስጥ ውድድር ነው። ዛሬም እነ ዩሚፍ ይረቱት ይሁን ??
ውድድሩን በናይል ሳት 2 ላይ በቀጥታ ይከታተሉ።
ሞ ፋራህ ዳይመንድ ሊጉን በበላይነት አጠናቀቀ።
ሞ ፋራህ የመጨረሻውን የቤት ውስጥ ውድድር በበላይነት፦ 1ኛ ሞ ፋራህ 2ኛ ቸሚሎ 3ኛ ሙክታር
በሀዋሳ ትልቁ ገበያ የእሳት አደጋ መድረሱን ሰምቻለሁ። ስለ አደጋው ዝርዝር መረጃ መንስኤውንም ጭምር የአይን እማኞችን በመጠየቅ ወደ እናተ አደርሳለሁ።
ስለ ሀዋሳ ገበያው የእሳት አደጋ የተጣሩ እና ታማኝነት ያላቸውን መረጃዎች ለማግኘት እየሞከርኩ ነው። በርካታ የቻናሉ ተከታዮች እሳቱ ስለመቆሙ ጠይቃቹኛል እሳቱ በአሁን ሰኣት ቆሟል ለዚህም የአካባቢው ነዋሪ ያደረገው እገዛ ከፍተኛ እንደነበር በስልክ ያነጋገርኳቸው ሰዎች ገልፀውልኛል።
ይድረስ ለዳይስፖራዎቹ ጋዜጠኞች እና ሚዲያዎች ፦ በአሁን ሰኣት በሀዋሳ ከተማ ቅጥ ያጣ ከልክ ያለፈ ሰላም ነው ያለው።
በቴዲ አፍሮና በአዲስ አበባ መካከል ምን አለ? እስራኤል የሚገኘው አንጋፋው ጋዜጠኛ አለምነህ ዋሴ መልሱ፦ ቀዝቃዛው ጦርነት! ነው ብሏል።
ህይወት አጭር ናት እንኳን በአምላክ ላይ ለማጉረምረም ለምስጋናም አትበቃም እናም ወዳጄ ስላለህ ነገር ስታመሰግን የሌለህ ነገር ደግሞ ይሰጥሀል። ❤️መልካም ቀን❤️
ትናንት ምሽት በስዊዘርላንድ ዙሪክ በተካሄደው ዲያመንድ ሊግ ሞ ፋራን ተከትሎ ሁለተኛ የወጣው ፖል ቼሊሞ በመጋፋቱ ውጤቱ ተሰረዘ። ይህን ተከትሎም ሙክታር ሁለተኛ ሲሆን ዮሚፍ ሶስተኛ ሆኗአል ሞ ፋራህ የመጨረሻ የትራክ ውድድሩን በድል አጠናቋል።
ድሮ ድሮ የአፍሪካ ተምሳሌት ነበርንበመንግስታችን የተነሳ ሀገራችን ተከፋፍላለች። ቴዲ አፍሮ ትክክል ነው የምትሉ ስህተት ነው የምትሉ
መራር ቀልድ አሁን ያስነጠሰው ማን ነው? መንግሥቱ ሀይለማርያም ፣አንድ አዳራሽ ውስጥ ጋዜጣዊ መግለጫ በመስጠት ላይ እንዳለ ጋዜጣዊ መግለጫው የሚሰማበት አዳራሽ ውስጥ አንድ ሰው አስነጠሰ፡፡ መንግሥቱ ሀይለማርያም ማስታወሻ ማንበቡን ትቶ፤ ቀና አለና፡ ‹‹አሁን ያስነጠሰው ማን ነው?›› ሲል ጠየቀ፡፡ ማንም መልስ አልሰጠም፡፡ ፀጥ ፀጥ ሆነ፡፡ ‹‹ማነው ያስነጠሰው ተናገሩ?›› አሁንም መልስ የለም፡፡ መንግሥቱ ሀይለማርያም ወደ ግል ጠባቂዎቹ ዞሮ፤‹‹ከአዳራሹ የመጨረሻ ረድፍ የተቀመጡትን ሰዎች አስወጡና ረሽኑልኝ!›› አለ፡፡ ጠባቂዎቹ የታዘዙትን ፈፀሙ፡፡ መንግሥቱ ሀይለማርያም፤ ‹‹አሁንስ አታወጡም?” አለ፡፡ ሰው ፀጥ አለ፡፡ መንግስቱ ወደ ጠባቂዎቹ ዞሮ፤ ከኋለኛው መስመር አንድ ረድፍ አውጥታችሁ ረሽኑ›› አለና አዘዘ፡፡ ትእዛዙ ተፈፀመ ለስስተኛ ጊዜ፤ አሁንስ ያስነጠሰውን ሰው አታወጡም?” ሲል ጠየቀ፡፡ ይሄኔ አንድ ሰው እጁን አውጥቶ፤ እኔ ነኝ ያስነጠስኩት” መንግሥቱ ሀይለማርያም፤ ይማርህ!” ፡፡
13 ሰዎች የተጎዱበት እጅግ በጣም አሳዛኝ ክስተት በሮም
ኢትዮጵያዉያንና ኤርትራዊያን ወገኖች በጣልያን ሮም አደባባይ ጎዳና እንደ ቆሻሻ በውሃ ተጠረጉ። እነዚህ ወገኖች ከጣሊያን የፀጥታ ሀይሎች ጋር ግጭት ውስጥ ገብተውም ነበር። የጣልያን መንግስት በርካታ ኢትዮጵያዊያንን እና ኤርትራዊያን ስደተኞችን ከሳምንት በፊት ከመኖሪያቸው ማስወጣቱ አይዘነጋም። በዚህም እስከዛሬ ድረስ በርካታ ወገኖች በጎዳና ላይ ሲያድሩ ነበር። የሰብአዊ መብት ተሟጋቾች ጉዳዩን ኮንነውታል።
ዛሬ ስለ ኑሜሮሎጂ እያወራን እናመሻለን። ኑሜሮሎጂ ሰፋ ያለ ትርጉም ያለው ቢሆንም በጥቅሉ በቁጥር ላይ በመንተራስ ስለ ሰዎች ባህሪ ትንታኔ የ ሚሰጥበት ጥበብ ነው። የተወለዳችሁበትን የልደት ወር እና ቀን በ ላይ ላኩ ከዛም ባህሪያቹ ምንያህል ከሚሰጠው ትንታኔ ጋር እንደሚቀራረብ ታያላችሁ።
አባቶቻችን ጣሊያንን ለማባረር አጥንታቸውን ከሰከሱ እኛ ደሞ ጣሊያን ለመግባት አጥንታችንን እንከሰክሳለን። በጣሊያን አደባባይ የተጣሉት ኢትዮጵያውያን እና ኤርትራውያን! ጣሊያን በኢትዮጵያዊያን ላይ የፈፀመችው በደል አሳፋሪ ነው።
❤️ኢትዮጵያ ናት❤️ እናታችንፍቅራችንደስታችንገነታችንማንነታችንክብራችንምድራችንእትብታችንመገኛችንአሌንታችን !
ቀናችሁን በደስታ እና በሳቅ እንድትጀምሩ ከኮሜዲያን ደረጄ ሀይሌ ቆየት ያሉ ስራዎች መካከል ለዛሬ ዳያስፖራው 2 ጋበዝኳቹ
የኮሜዲያን ደረጄ ሀይሌ ቆየት ያለ ስራ ዳያስፖራው 2 አድምጡት እና በሳቅ ፍርስ በሉ ❤️መልካም ቀን❤️
ዛሬ ምሽት በቲክቫህ ኢትዮጵያ ፦ የወደቀው የኢትዮጵያ ታሪክ በቅርቡ ይነሳል ነብይ እስራኤል ዳንሳ ይባላል ስለ ኢትዮጵያ አየሁት ይፈፀማልም ያለው ትንቢት ሰሞኑን ማህበራዊ ሚዲያውን አጨናንቆት ነበር። ይህ አመት ለኢትዮጵያ ጥሩ የማይሆንበት እና ቁጣ ሚወርድበት ነው ሲል ተናግሯል። ዘንድሮ የሚነሳ አውሎ ንፋስ አለ ከሚነሳው አውሎ ንፍስ በሃላ ግን የኢትዮጵያ ስም ላይወርድ ይስተካከላል ነብይ እስራኤል የተናገረውን በተለያዩ ሚዲያዎች ያልሰማችሁ ካላችሁ ምሽት ጠብቁ። ኢትዮጵያ የቴዲ አፍሮ አልበም ነገ ይመረቃልየሚሰሙትን አዳዲስ ወሬዎች ነግራችዋለሁ። አንድ የ16 ኣመት ታዳጊ በአጎቱ ልጅ ላይ የመድፈር ሙከራ አድርጎ እዳትናገርበት በማሰብ በቢላ አርዶ ገደላት ስለዚህ እጅግ በጣም አሳዛኝ ክስተት የሰማሁትን አሰማችሃለሁ። የሞባይል ካርድ ሽልማትም ይኖራል ! ከምሽቱ 3 ሰኣት ጀምሮ መረጃ እና አስተያየት ለማድረስ ተጠቀሙ።
እጅግ በጣም ይቅርታ ! በአንዳንድ ምክንያቶች በሰኣታችን አልተገናኘንም። ከዚህ በሃላ እያወራን እናመሻለን የሞባይል ካርድ ሚስጥር ቁጥርም ይለጠፋል።
በቅድሚያ ግን ወንጀል ነክ መረጃ አንድ የ16 ኣመት ታዳጊ በአጎቱ ልጅ ላይ የመድፈር ሙከራ አድርጎ እንዳትናገርበት በማሰብ በቢላ አርዶ ገደላትእጅግ በጣም ዘግኛኝ
በቀጣይ አስደንጋጭ ትንቢት እስራኤል ዳንሳ የተባለው ኢትዮጵያዊው ነብይ ስለ ኢትዮጵያ ትንቢት አይቻለው ዘንድሮ ይፈፀማል እመኑኝ
የሞባይል ካርድ የሚስጥር ቁጥርዝግጁ ናችሁ ??
የመጀመሪያው የካርድ ቁጥር ፦ 298 254 1887 2165 የሞላው ሰው በ እንደሞላው ማሳወቅ እንዳይረሳ!
የመጀመሪያው ካርድ ሀዋሳ ገብቷል ከጥቂት ደቂቃ በሃላ የሁለተኛው ካርድ የሚስጥር ቁጥር ይለጠፋል።
የወደቀው የኢትዮጵያ ታሪክ ይነሳል ማየት ማመነው በቅርቡ ታያለህያውም ይሄ አመት ሳያልቅ እስራኤል ዳንሳ ያዳምጡ
በቀጣይ የቴዲ አፍሮ ኢትዮጵያ አልበም ምረቃ የተሰረዘው ኮንሰርት ለሁለተኛው የሞባይል ካርድ ዝግጁ ናችሁ ??
ነገ ነሀሴ 21 ሊደረግ የነበረው የቴዲ አፍሮ የአልበም ምርቃት በድጋሚ ተራዘም
ነገ ነሀሴ 21 ሊደረግ የነበረው የቴዲ አፍሮ የአልበም ምርቃት በድጋሚ የተራዘም ሲሆን ምርቃቱ እሁድ ነሀሴ 28 ከምሽቱ 1:00 ሰኣት ጀምሮ ይደረጋል:: የምርቃቱ ቀን የሚካሄዱት ፕሮግራሞች ይህንን ይመስላሉ: ~ ቴዲ አፍሮ ከአቡጊዳ ባንድ ጋር በመሆን ከአዲሱ አልበሙ ዘፈኖችን ይጫወታል:: ~ የፍቅር እስከ መቃብር (ማር እስከ ጡዋፍ) ቪዲዮ ይመረቃል:: ~ የሀገር ፍቅር ቲያትር ቤት አርቲስቶች ዝግጅታቸውን ያቀርባሉ:: ~ ስለቴዲ አፍሮ የሙዚቃ ህይወት ከ20 ደቂቃ ያልበለጠ ፊልም ይቀርባል::
ሁለተኛው የሞባይል ካርድ የሚስጥር ቁጥር ፦ 298 122 8888 8538 የሞላው ሰው በ ላይ እንደሞላው ማሳወቅ እንዳይረሳ።
ሁለተኛው ካርድ አዲስ አበባ (አስኮ) ገብቷል
ቴዲ አፍሮ የሙዚቃ ስራውን ለህዝብ እንዳያቀርብ መንግስት ፍቃድ መከልከሉ የሚዘነጋ አይደለም። ብዙ ዝግጅቶች በሚዲናዋ ስላሉ ጥበቃ ለማድረግ ሰው ያጥረናል መንግስት ፍቃድ ለመከልከሉ በምክንያትነት እንደተቀመጠ እየተወራ ነው። በጉዳዩ እጅግ የተማረሩ ኢትዮጵያዊያን በመላው አለም ቴዲን በማህበረሰብ ሚዲያዎች እያሰቡ ለመዋል ዝግጅት ጀምረዋል። ከዚህ ቀደም ቴዲ የሙዚቃ ኮንሰርት እንዳይሰራ በመከልከሉ ተመሳሳይ ስራ በአድናቂዎቹ መሰራቱ አይዘነጋም። በርካታ የአለም ሚዲያዎችም የቴዲን የኮንሰርት መሰረዝ ሲዘግቡት ሰንብተዋል። በሀዋሳ፣ባህርዳር፣ደሴ፣ጎንደር እና ሌሎች ከተሞች ሊደረጉ የነበሩ ኮንሰርቶችም የማይኖሩ እንደሚሆን ይገመታል።
ማን ተብዬ ልጠራ ኦሮሞም ትግሬም ነኝ ጉራጌም አማራ ዘሬ ማን ሊባል ነው ማን ተብዬ ልጠራ ዘሬም ዜግነቴም በአንድነት አንድ ነው ዘሬን አትጠይቂኝ ዘሬ ኢትዮጵያዊ ነው። ❤️ታማኝ በየነ❤️
ለክቡራን የኢቢሲ ተመልካቾቻችን በ18/12/2009 ኣም በኢቢሲ የቀን ሰባት ሰኣት ዜና ላይ በኣለም አቀፍ ደረጃ በተፈጥሮ ሀብት ልማት ስራ ሽልማት መገኘቱን ተከትሎ በተሰራው ዜና ላይ ስራውን ለማሳየት ከኢንተርኔት የተወሰደ የተሳሳተ ካርታ በዜናው ላይ የገባ ስለሆነ ለተፈጠረው ስህተት ኮርፖሬሽኑ ይቅርታ ይጠይቃል!
እውነትም የሚባለው ተቋም ባለቤት የለውም ?? ማነው አስተዳዳሪው ?? አሳፋሪ ነው! እንዳንዶቻችሁ ከላይ የተለጠፈው አስቂኝ ይቅርታ ግራ እንደገባችሁ እየነገራችሁኝ ነው። በኢትዮጵያ ፌደራላዊ ስራአት ክልሎች ራሳቸውን በራሳቸው የማስተዳደር መብት ተሰጥቷቸዋል በራሳቸው ወሰን ከላይ የምታዩት ካርታ ግን ብዙ ሰዎችን ያስደነገጠ ነበር። ምክንያቱም የአማራ ክልል ካርታን ብትመለከቱት ፍፁም የተሳሳተ ነው። አማራ ክልል ከሱዳን ጋር ድንበር እንደሚጋራ ሀገር ያወቀው ፀሀይ የሞቀው ነው።የአማራ ክልል ሉአላዊነት የተጣሰበት ካርታ ነው። ይህ ካርታ ብዙ ስህተቶችን በመያዙ ውዝግቦችን አስነስቶ ነበር። ይቅርታ መጠየቅ የማይሰለቸው ውሎ አድሮ ይቅርታ ጠይቋል።
ፈጣሪህን ብቻ አታስቀይም እንጂ የሰው ልጅ እኮ ብታዝለው እግሬ ለምን ተንጠለጠለ ብሎ የሚጠላያህ ፍጡር ነው። ❤️መልካም ቀን❤️
ማንበብ የሚችል ሁሉ ያንብበው! : ❣️ በቀን 3 ግዜ ትበላለህ ? ገላህን መሸፈኛ ልብስ አለህ ? ቀን ደክሞህ ውለህ ማታ ምታርፍበት ጎጆ አለህ ? እንግዲያውስ እወቅ አንተ በአለም ላይ ካሉት ከ75% በላይ ሰዎች የተሻለ ኑሮ ላይ ነህ ! : ❣️ ኪስህ ውስጥ አንዳድንድ የምትፈልጋቸውን ነገሮች ምትገዛበትና ምትፈልግበት ቦታ ምትንቀሳቀስበት ገንዘብ ካለህ አንተ ከአለማችን 18% ሃብታሞች ውስጥ አንዱ ነህ ። ይቺን ቅፅበት ያለምንም ህመም በሙሉ ጤንነት እያሳለፍክ ነው? : ❣️ ይቺን ቅፅበት ያለምንም ህመም በሙሉ ጤንነት እያሳለፍክ ነው? በዚች ሰአት በአለም ላይ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ሰዎች በሞት አፋፍ ላይ ሆነው ከሚያጣጥሩትና አልጋ ላይ ሁነው ከሚሰቃዩት ውስጥ አይደለህምና ትልቁ እድለኛ ነህ:: : ❣️ ይሄን መልእክት እያነበብክና እየተረዳኸው ነው ? ልብ በል በአለም ላይ ከ3 ቢሊዮን በላይ ማየት ማንበብ ማይችሉ እንዲሁም የአይምሮ ህመምቶኞች ይህን ማድረግ አይችሉምና ከነሱ ውስጥ አንዱ ባለመሆንህ ትልቁ እድለኛ ነህ ! : ❣️ ስለሌለህ ነገር እያሰብክ ከማዘን ይልቅ ቆጥረህ በማጨርሰው የፈጣሪህ ስጦታ ደስተኛ ስትሆን ህይወትህ የበለጠ ቀላል ይሆናል! ሁሌም ፈጣሪን እናመስግነው ፡፡ በኔበኩል ተመስገን ፈጣሪ :: እናንተስ አታመሰግኑም??
⚫️ ሰበር ዜና ⚫️ የኢትዮጵያ ብሄራዊ መዝሙር የደረሱትና ያቀናበሩት አቶ ሰለሞን ሉሉ በ70 ኣመታቸው አረፉ፡፡ሥርኣተ ቀብራቸው ነገ፣ ነሀሴ 23 ቀን 2009ኣም በ5:00 ሰኣት በመንበረ ፀባኦት ቅድሥት ሥላሴ ካቴድራል ይፈፀማል::
ቭላድሚር ፑቲን ፦ የአለማችንን ባለሀብቶች የገንዘብ መጠን በመዘርዘር የሚታወቀው ፎርቹን መፅሄት የሩስያው ፕሬዚደንት ቭላድሚር ፑቲን ሀብት 200 ቢልዮን ዶላር እንደሆነና ይህም ከማይክሮሶፍቱ ቢል ጌትስ እና ከአማዞኑ ጄፍ ቤዞስ ድምር ሀብት እንደሚልቅ ዛሬ ዘገበ።
የታንዛኒያው ፕሬዚዳንት ጆን ማጉሊ ታንጋ በተባለችው የአገሪቱ ከተማ በተካሄደ ስብሰባ ሥልጣናቸውን ለ20 ኣመታት እንዲያራዝሙ ተጠይቀው የሰጡት ምላሽ ኣለምን እያስደመመ መሆኑን ሮይተርስ ዘግቧል። የፕሬዚደንቱ መልስ የነበረው በፍፁም አላደርገውም! ሕገ መንግስቱን አከብራለው የሚል ነበር።
ሁላችሁም ተሳተፋ ስትመርጡ ግን ያመናችሁበትን ይሁን። በጣም አስፈላጊ ስለሆነ ኢትዮጵያ አሁን ባለችበት የአስተዳደር ስርኣት ምክንያት ወይም ባለው የኑሮ ሁኔታ ምክንያት ከሀገር ውጥቶ ለመኖር የሚፈልግ ማን ነው?? ሀገሬን በመጥላት ሳይሆን ባለው ሁኔታ ደስተኛ ባለመሆኔ ከሀገሬ ወጥቼ መኖር እፈልጋለው ባለው ስርኣት እና በሀገሪቱ ሁኔታ ደስተኛ ነኝ ከሀገሬ መውጣት አልፈልግም
ማሳሰቢያ ፦ የ12ኛ ክፍል ምደባ ይፋ ሆኗል በሚል የተለያዩ ቻናሎች የአባላት ቁጥር ለማግኘት በማሰብ ተማሪዎችን እንዲሁም ሌሎች የቴሌግራም ተጠቃሚዎችን በማደናገር ላይ ናቸው። የዩኒቨርስቲ መግቢያ መቁረጫ ነጥብ ገና ይፋ አልተደረገም። በዚህ ሳምንት ወይም በቀጣዩ ሳምንት ይፋ እንደሚሆን ይጠበቃል።
በ2009 ኣም እንዲሁም እስከ 2010 ኣም አጋማሽ ድረስ አልበማቸውን ለህዝብ ይቀርባሉ ተብለው የሚጠበቁ ድምፃዊያን ፦ ጃሉድ አወል እሱባለው ይታየው(የሺ) አቢ ላቀው ሄለን በርሄ ጎሳዬ ተስፋዬ ነፃነት መለሰ(የቀደሙትን ስራዎች ድጋሚ የሰራችበት) ተመስገን ገ/እግዚያብሄር ቴዎድሮስ ሞሲሳ ጌድዮን ዳንኤል
የሚተውክን ሰው ሳይሆን እስከዘለአለም የማይተውክን ፈጣሪ ተስፋ አድርግ። ❤️መልካም ቀን❤️
~አዎ ባላገር ነኝ~ ባላገር ይሉኛል: አዎ ባላገር ነኝ፣ ኢትዮጵያን መሳይ: ቅድስት ሃገር ያለኝ። ስደብነው መስሏቸው: ባላገር እያሉ፣ ባለ ሃገር መሆኔን: ይመሰክራሉ። የራሴ ወግ ባህል: መገለጫ ያለኝ፣ ማንነቴ የትም: በጀግና ሚያስጠራኝ፣ እናንተ እንዳላችሁ: አዎ ባላገር ነኝ።
ሰበር ዜና ሰሜን ኮሪያ ሰሜናዊ ጃፓንን ያቋረጠ ሚሳኤልን አስወነጨፈች። ፒዮንግያንግ ሚሳኤሉን ያስወነጨፈችው ዛሬ ማለዳ ላይ ሲሆን፥ ሆካይዶ የተባለችን የጃፓን ደሴት ካቋረጠ በኋላ በባህር ላይ ወድቋል። የጃፓኑ ጠቅላይ ሚኒስትር ሺንዞ አቤ ድርጊቱ አገራቸው ላይ አይታው የማታውቀውን ስጋት የደቀነ ነው ብለዋል። በቅርብ ጊዜያት ውስጥ ፒዮንግያንግ ተደጋጋሚ የሚሳኤል ሙከራዎችን ያደረገች ሲሆን፥ የባለስቲክ ሚሳኤል ነው ተብሎ የታመነው የዛሬው ጃፓንን ማቋረጡ ግን ያልተለመደ ነው። ከዚህ ቀደም ሰሜን ኮሪያ በአውሮፓውያኑ 1998 እና 2009 ላይ ጃፓንን ያቋረጡ ሚሳኤሎችን ያስወነጨፈች ሲሆን፥ በወቅቱ የተወነጨፉት ሳታላይትን የተሸከሙ እንጂ የጦር መሳሪያዎች አይደሉም ስትል ነበር። የዛሬውን የፒዮንያንግ ድርጊት ተከትሎ የፀጥታው ምክር ቤት አስቸኳይ ስብሰባውን ያደርጋል ተብሎ ይጠበቃል። ምንጭ፦ ቢቢሲ
የማህደር አሰፋ፣ሰይፉ ፋንታሁን እና ሰራዊት ፍቅሬ ባለቤትነት የሆነው ኢትዮ 1078 የሙከራ ስርጭቱን በማድረግ ላይ እንደሚገኝ ይታወቃል። በአአ ከተማ ሌሎች ተጨማሪ ራድዮ ጣቢያዎች በመጪው አመት ይከፈታሉ። በሀዋሳ ከተማም 3 የሚደርሱ የ ራድዮ ጣቢያዎች እንደሚከፈቱ ይጠበቃል።
ለትውስታማሂ ማህደር አሰፋ በአንድ ወቅት ከአላሙዱን ጋር የተለየ ግንኙነት አላት ተብሎ ለተወራባት ወሬ የሰጠችው ምላሽ ፦ ለሚተቹኝ፣ለሚተባበሩኝ፣ለሁላችሁም አመሰግናለሁ። ግን አንዳንድ ሰዎች ድንበር አልፈው በማያገባቸው ሲዘባርቁ ይገርመኛል። እኔ የምኖረው የራሴን ህይወት ነው። እናንተም እንደዛው። ነገር ግን በምንም ይሁን በሚያገናኘን ነገር ካለ በሱ ብቻ ዳኙኝ። ከዚህ አልፋቹህ ብዙ ለምታወሩ እና ለምትሉ ቦታ የለኝም። በተለይ ሰሞኑን ብዙ ብላችኋል። ታላላቅ የሚባሉት ሚዲያዎች ሳይቀሩ ስለኔ መቃዠት ከጀመሩ ሰነበቱ። ተመልካች ወይም ትርፍ ካስገኘላቹህ አሪፍ ነው። ከዚያ ውጪ ግን በሰው ህይወት ገብቶ መፈትፈት የሚፈጥረው ፋይዳ የለም። ብታወሩም ባታወሩም ለውጥ የለውም። ምክንያቱም ስለምኑም አታውቁምና። ስለዚህ መሳደብ የምትፈልጉ ቀጥሉበት አእምሯቹህ ማመንጨት የሚችለው እሱን ብቻ ነውና።”
በጥዋት ተነስተህ አትበሳጭ፣ባለፈው ነገር አትማረር፣አትናደድ ይልቁም ዛሬ ለተሰጠህ ህይወት ፈጣሪህን አመስግን። በህይወት መኖርህ በራሱ ትልቅ ተስፋ ነው። አንተ ጥረትህን ቀጥል ፈጣሪ ሁሉን በጊዜው ያደርጋል። እንዳትረሳ ፦ ስለሌሉክ ነገሮች እያሰብክ ፈጣሪን አታማር ይልቁንም ስላሉክ ብዙ ነገሮች በማሰብ ደስ ይበልክ ፈጣሪንም አመስግን። ❤️መልካም ቀን❤️
❤️❤️❤️አስተያየት❤️❤️❤️ በ45 ቀናት የቲክቫህ ኢትዮጵያ አባላት ቁጥር 5ሺ ደርሷል። ይህ ቻናል አላማው የአባላት ቁጥር ማብዛት አይደለም። ቻናሉ እተቀዛቀዘ የመጣውን ብሄራዊ የአንድነት ስሜት ማነሳሳት፣አሁን ያለው ትውልድ ኢትዮጵያዊነትን በማክበር ዘርኝነትን እንዲጠየፋ በብሄርተኝነት መከፋፈልን እንዲያወግዝ ማነሳሳት ነው። እንዲሁም መነጋገሪያ የሆኑ የሀገር ውስጥ እና የውጭ ጉዳዮችን በፍጥነት ወደ ተከታዮቹ ማድረስ ነው። ከሁሉም በላይ መረዳዳት የኢትዮጵያዊን ባህል መሆኑን በተግባር ማሳየትም ከቻናሉ ስራዎች መካከል ተጠቃሽ ነው። እስካሁን በነበረው የቻናሉ ቆይታ አስተያየታችሁን ላይ ማድረስ ይቻላል።
ሰበር ዜና ግሸን መድሀኒት ቤት ተዘጋ።መድሀኒት ቤቱ ሊዘጋ የቻለው ባለፈው ወር ላይ ዘ ጋርዲያን ባደረገው የምርመራ ዘገባ አበረታች መድሀኒት ያለ ሀኪም ትእዛዝ ሲሸጥ በመገኘቱ ነው።
የከፍተኛ ትምህርት ተቋም የመግቢያ ነጥብ ነገ ይፋ ይደረጋል። በ2009 የትምህርት ዘመን የዩኒቨርሲቲ መግቢያ የብቃት መመዘኛ ፈተና የወሰዱ ተማሪዎች ወደ ዩኒቨርሲቲ መግቢያ ነጥብ ነገ ይፋ እንደሚደረግ ተገለፀ። የሀገር ኣቀፍ የትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ የ2009 የ12ኛ ክፍል ሀገር አቀፍ ፈተና ውጤት ሀምሌ 28 2009 ኣም ይፋ መድረጉ ይታወሳል። ይህንን ተከትሎም ወደ ከፍተኛ የትምህረት ተቋም (ዩኒቨርሲቲ) የሚያስገባው የመቁረጫ ነጠብ ነገ ረፋድ ላይ ይፋ እንደሚሆን ኤጀንሲው አስታውቋል። በ2009 ኣም የ12ኛ ክፍል ሀገር አቀፍ ፈተና ከወሰዱ ተማሪዎች መካከል 41 በመቶ የሚሆኑት ከ350 በላይ ውጤት አስመዝግበዋል። ፈተናውን ከወሰዱት መካከል 178 ሺህ ያህሉ የተፈጥሮ ሳይንስ ተፈታኞች ሲሆኑ፥ 107 ሺህ ተማሪዎች ደግሞ የማህበራዊ ሳይንስ ተፈታኞች ናቸው። በተፈጥሮ ሳይንስ ፈተናቸውን ከወሰዱት መካከል 49 በመቶ የሚሆኑት ከ350 በላይ ውጤት ያመጡ መሆናቸውን ከኤጀንሲው የተገኘ መረጃ ያመለክታል። በዚህ አመት ከፍተኛ ውጤት የተመዘገበው በአዲስ አበባ በሚገኝ ትምህርት ቤት ሲሆን፥ ውጤቱም 633 ነው። ምንጭ ፦ ፋና ብሮድካስቲንግ
መጪው ዘመን የኢትዮጵያ ከፍታ ይሆናል” በሚል የኢትዮጵያ ቀን ሊከበር ነው። ከነሀሴ 26/2009 ኣም ጀምሮ እስከ ጷጉሜ 5 ድረስ ያሉትን 10 ቀናት በተለያዩ ኹነቶች ለማክበር ታቅዷል። ለሚከበሩት ቀናት የተለያየ ስያሜ የተሰጣቸው ሲሆን ኢትዮጵያውያን ዳር እስከዳር ያለልዩነት በጋራ ያከብሩታል ተብሏል፡፡ የመጀመሪያው ቀን የፍቅር ቀን የሚል ስያሜ የተሰጠው ሲሆን 2ኛው ቀን የእናቶችና ህፃናት ቀን፣ የአረጋዊያን ቀን፣ የሰላም ቀን፣ የንባብ ቀን፣ የአረንጓዴ ልማት ቀን፣ የመከባበር ቀን፣ የአገር ፍቅር ቀን፣ የአንድነት ቀን እንዲሁም የመጨረሻው ጷጉሜ 5 የኢትዮጵያ ቀን በሚል ስያሜ ይከበራል። ከዚህ ቀደም በውጭ የሚኖሩ ኢትዮጵያዊያን የኢትዮጵያ ቀን በሚል ለኣመታት ሲያከብሩት ቆይተዋል። አሁንም በየአመቱ እያከበሩት ይገኛሉ።
ድሮ መች ነበር ዘር መርጦ ጎረቤት በጧቱ በጥንቱ በነባቡዬ ቤት እድር መሀበሩ ሲያሰባስባቸው መች ይጠየቅ ነበር የዘር ሀረጋቸው።
ጥያቄ በአሁን ሰኣት በወር ውስጥ ቋሚ የሆኑ ከ100 ሚሊዮን በላይ ተጠቃሚዎች ያሉት ቴሌግራም() በምን ሀገር ዜጋ ነው የተሰራው ?? ቴሌግራምን የፈጠረው የምን ሀገር ዜጋ ነው?? የአሜሪካ የጀርመን የሆላንድ የሩስያ
መልስ የሩስያው ማርክ ዙከርበርግ የቴሌግራም ፈጣሪ ሩስያዊው ፓቨል ዱሮቭ
ብዙዎቻችሁ እንዳላችሁት ቴሌግራምን የፈጠረው የ32 ኣመቱ ሩስያዊው ኢንተርፕርነር ፓቨል ዱሮቭ ነው። የሩስያው ማርክ ዙከርበርግ እየተባለም ይጠራል። ፓቨል በ2013 ነው ቴሌግራምን ለተጠቃሚዎች ያደረሰው። በዚህ ስራ ውስጥም ወንድሙ ኒኮላይ ዱሮቭ ትልቅ አስተዋፅኦ አድርጓል። በአሁን ሰኣት የቴሌግራም ዋና መቀመጫ ጀርመን በርሊን ነው። ፓቨል ዱሮቭ ሌሎች የመልእክት መላላኪያዎች ያስጠላሉ ብሎ ስለሚያስብ ነው ለአጠቃቀም ቀላል እና ምቹ የሆነውን ቴሌግራምን የፈጠረው። የፓቨል ዱሮቭ የሀብት መጠን ከ600 ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር በላይ እንደሆነ ይገመታል።
⚪️ማሳሰቢያ⚪️ የተለያዩ የቴሌግራም ግሩፖች እና ቻናሎች የአባላት ቁጥር ለማብዛት ሲሉ የ10ኛ ክፍል ውጤት ተለቋል በሚል ተማሪዎችን እያወዛገቡ ነው። የ10ኛ ክፍል ውጤት ከዛሬ ማለትም ከነሀሴ 25 ጀምሮ ባሉት ቀናት ይፋ ይሆናል። ከሚዲያዎች የመንግስትም ሆነ የግል እንዲሁም ከኤጀንሲው ከሚወጡ መረጃዎች በስተቀር በቴሌግራም የሚሰራጩት መረጃዎች ተቀባይነት የላቸውም። ውጤቱ ይፋ ሲደረግም ፦ ፋና ራድዮ፣ኢብኮ፣ሸገር ራድዮ እንዲሁም የኤጀንሲው የፌስቡክ ገፅ እና ሌሎችም ታማኝ የመረጃ ምንጮች መለቀቁን ይፋ ያደርጋሉ። እስከዛው ድረስ ተማሪዎች ምንም ሳትረበሹ ተረጋግታችሁ የሚወጡ መረጃዎችን ተከታተሉ።
ከሰኣታት ቆይታ በሃላ የዘንድሮው የዩኒቨርስቲ መግቢያ መቁረጫ ነጥብ ይፋ ይደረጋል። ልክ ይፋ እንደተደረገ ተከታትዬ ነግራቹዋለሁ። ከ10ኛ ክፍል ውጤት ጋር በትያያዘ ምንም አዲስ ነገር የለም። ሀላፊዎቹ ውጤቱ ወደፊት ይገለፃል ብለዋል። ዛሬ ግን የሚለቀቅ አይመስለኝም።
የ2010 የዩኒቨርስቲ መግቢያ ነጥብ ይፋ ሆነ።
⚪️ሰበር ዜና⚪️ የከፍተኛ ትምህርት ተቋም የመግቢያ ነጥብ ይፋ ሆነ። በ2009 ኣም የትምህርት ዘመን የከፍተኛ ትምህርት ተቋም መግቢያ የብቃት መመዘኛ ፈተና የወሰዱ ተማሪዎች ወደ ዩኒቨርሲቲ መግቢያ ውጤት ዛሬ ይፋ ሆኗል። በዚህም መሰረት በመደበኛ እና በማታ በተፈጥሮ ሳይንስ የትምህርት መስክ ፈተና ወስደው ለወንድ 352 እና ከዚያ በላይ ያመጡ ተማሪዎች ለሴት ደግሞ 330 እና ከዚያ በላይ ያመጡ ተማሪዎች ወደ ዩኒቨርሲቲ ይገባሉ። በማህበራዊ ሳይንስ የትምህርት መስክ በመደበኛ እና በማታ ፈተና የወሰዱ ተማሪዎች ደግሞ ለወንድ 335 እና ከዚያ በላይ እንዲሁም ለሴት 320 እና ከዚያ በላይ የዩኒቨርሲቲ መግቢያ ውጤት ሆኗል። በተፈጥሮ ሳይንስ የትምህርት ዘርፍ ሁሉም የታዳጊና አረብቶ አደር ሴት ተማሪዎች 305 እና ከዚያ በላይ ያመጡ እንደዚሁም ሁሉም የታዳጊ ክልልና የአርብቶ አደር አካባቢ ወንድ ተማሪዎች ከፍተኛ የትምሀርት ተቋማትን ለመቀላቀል 320 እና ከዚያ በላይ ውጤት ማምጣት ይጠበቅባቸዋል። በማህበራዊ እና ተፈጥሮ ሳይንስ የትምህርት ዘርፍ ወደ ከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ለሚቀላቀሉ የግል ተፈታኞች ለወንድ 360 እና ከዚያ በላይ ፣ ለሴት ደግሞ 355 እና ከዚያ በላይ ማምጣት ይጠበቅባቸዋል። በማህበራዊ ሳይንስ ለታዳጊና የአርብቶ አደር ሴት ተማሪዎች 300 እና ከዚያ በላይ፤ ለወንዶች ደግሞ 315 እና ከዚያ በላይ፤ በተፈጥሮ ሳይንስ ለታዳጊና የአርብቶ አደር ሴት ተማሪዎች ለወንዶች 320 እና ከዚያ በላይ፣ ለሴቶች ደግሞ 305 እና ከዚያ በላይ የዩኒቨርሲቲ መግቢያ መቁረጫ ነጥብ ሆኗል። መስማት ለተሳናቸው የተፈጥሮ ሳይንስ ተማሪዎች ለሁለቱም ፆታ 275 እና ከዚያ በላይ ሲሆን፥ በማህበራዊ ሳይንስ የትምህርት ዘርፍ ደግሞ ለሁለቱም ፆታ 275 እና ከዚያ በላይ የከፍተኛ ትምህርት መግቢያ ሆኗል። ሁሉም አይነስውራን (ወንዶችም ሆነ ሴቶች) 200 እና ከዚያ በላይ ካስመዘገቡ በመንግስት የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ይመደባሉ። በግልም ሆነ በመንግስት ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት በማታም ሆነ በቀን እንዲሁም በርቀት ትምህርታቸውን መከታተል የሚፈልጉ ተማሪዎች 295 እና ከዚያ በላይ ውጤት ማምጣት ይጠበቅባቸዋል። በ2009 ኣም የ12ኛ ክፍል ሀገር አቀፍ ፈተና ከወሰዱ ተማሪዎች መካከል 41 በመቶ የሚሆኑት ከ350 በላይ ውጤት አስመዝግበዋል። ፈተናውን ከወሰዱት መካከል 178 ሺህ ያህሉ የተፈጥሮ ሳይንስ ተፈታኞች ሲሆኑ፥ 107 ሺህ ተማሪዎች ደግሞ የማህበራዊ ሳይንስ ተፈታኞች ናቸው። በተፈጥሮ ሳይንስ ፈተናቸውን ከወሰዱት መካከል 49 በመቶ የሚሆኑት ከ350 በላይ ውጤት ያመጡ መሆናቸውን ከኤጀንሲው የተገኘ መረጃ ያመለክታል። በዚህ አመት ከፍተኛ ውጤት የተመዘገበው በአዲስ አበባ በሚገኝ ትምህርት ቤት ሲሆን፥ ውጤቱም 633 ነው።
ለወንድ 352 ለሴት ደግሞ 330 () ለወንድ 335 ለሴት 320()
በመደበኛ እና በማታ በተፈጥሮ ሳይንስ የትምህርት መስክ ፈተና ወስደው ለወንድ 352 እና ከዚያ በላይ ያመጡ ተማሪዎች ለሴት ደግሞ 330 እና ከዚያ በላይ ያመጡ ተማሪዎች ወደ ዩኒቨርሲቲ ይገባሉ። በማህበራዊ ሳይንስ የትምህርት መስክ በመደበኛ እና በማታ ፈተና የወሰዱ ተማሪዎች ደግሞ ለወንድ 335 እና ከዚያ በላይ እንዲሁም ለሴት 320 እና ከዚያ በላይ የዩኒቨርሲቲ መግቢያ ውጤት ሆኗል።
የ10ኛ ክፍል ውጤትን በተመለከተ ምንም አዲስ ነገር የለም። ውጤቱ ይፋ የሚሆንበትን ቀን የትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ በተለያዩ ሚዲያዎች እስኪገልፅ በትግስት ተጠባበቁ። ከመንግስት በኩል ከሚወጡት መረጃዎች በስተቀር በቴሌግራም እና በፌስ ቡክ ላይ የሚሰራጩትን ሀሰተኛ መረጃዎችን በመመልከት እዳትረበሹ። ጥያቄዎች ካሏቹ በ ላይ አድርሱ በተቻለን አቅም ትክክለኛ የሆኑ መረጃዎችን እናደርሳችሃለን። ❤️ቲክቫህ❤️
⚪️ሰበር ዜና⚪️ የ10ኛ ክፍል ውጤት በመጭው ሰኞ ወይም ማክሰኞ ይፋ ይደረጋል።
በብዛት ከተጠየቁ ጥያቄዎች መካከል ፦ የሜዲስን መግቢያ ስንት ነው?? እስካሁኗ ሰኣት ድረስ ከየትኛውም የመንግስትም የግልም የሚዲያ ተቋማት እንዲሁም ከትምህርት ሚንስቴር እና ፈተናዎች ኤጀንሲ በዚህ ጉዳይ ላይ መረጃ አልተሰጠም። አንዳንድ ግለሰቦች በፌስ ቡክ እና ቴሌግራም ፦ (ወ 557 ሴ 560 ) (ወ 537 ሴ 520 ) እያሉ እያሰራጩ ናቸው። ነገር ግን ማንኛውም አካል በሚዲያ ቀርቦ ማረጋገጫ አልሰጠም። ከዚህ ቀደም ታስታውሱ እንደሆነ ፦ የዩኒቨርስቲ መግቢያ ነጥብ ለወንድ 315 ለሴት 300 ተብሎ ሲወራ ነበር። የ10ኛ ክፍል ውጤት በተፈጠረ የቴክኒክ ብልሽት ምክንያት ለሚቀጥለው ሳምንት ሰኞ እና ማክሰኞ ይፋ የሚደረግበት ቀን ተሸጋግሯል።
"በ2010 ኣም የትምህርት ዘመን በመንግስት የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት በመደበኛ የትምህርት መርሀ ግብር የሚቀላቀሉ አዳዲስ ተማሪዎች 140,333 ናቸው። ከነዚህም መካከል 80,437 ወንዶች ሲሆኑ 59,896 ሴቶች ናቸው።"
ጥያቄ ለኢትዮጵያ መንግስት❔ 11 አዳዲስ ዩኒቨርስቲዎች ተከፍተው ባለበት በዚህ ሰኣት እንዴት የመግቢያው ነጥብ እንዲህ ሊሰቀል ቻለ ?? ጥያቄው የናተም ጥያቄ ከሆነ ✔️
ለዩኒቨርስቲ መግቢያ ውጤት ለመጣላችሁ በጠቅላላ እንኳን ደስ አላችሁ ለማለት እወዳለው። ውጤት ላልመጣላችሁ አትዘኑ፣አትበሳጩ እራሳችሁን ደጋግማችሁ አትውቀሱ ምክንያቱም ፈጣሪ ለናተ መልካም የሆነውን ነው ያደረገው። ህይወት ይቀጥላል ምናልባት ፈጣሪ ወደ መልካም ነገር ፤ ወደ ስኬት ጎዳና ሊወስዳችሁ ይሆናል። እርሱ ለኛ የማይጠቅመንን ነው የሚነሳን። ሁሌም የውስጥ ጥንካሬ ያስፈልጋል። ማን ያውቃል ነገ የሁሉን ሰው ህይወት የሚቀይር ስራ ልትሰሩ ትችላላችሁ። ⚪️ቲክቫህ ተስፋ⚪️
የእስልምና እምነት ተከታዮች እንኳን ለኢድ አላድሀ (አረፋ) በኣል በሰላም አደረሳችሁ ! የእስልምና እምነት ተከታይ ያልሆኑ የቻናላችን ተከታዮች ለመላው የሙስሊሙ ህብረተሰብ መልካም በኣል እንዲሆን ይመኛሉ። ❤️ኢትዮጵያችን❤️
ለሙስሊም ወንድሞቻችን እና እህቶቻችን አብዱ ኪያር ነው ግብዣችን
ይህን የእለቱ የመጨረሻው መልእክቴ ነው በህይወታችሁ ውስጥ የትኛውም አይነት ትልቅ ችግር ቢፈጠር፤እናተን ሊያስከፋ የሚችል ነገር ዛሬ ቢከሰት ስለ ነገ መኖር አስቡ በፍፁም እደግመዋለው በፍፁም ተስፋ እንዳትቆርጡ ምክንያቱም ተስፋ የመኖር ብርሀን ናትና። ሰላም ያዋላችሁ፤ሰላም ያሳድራችሁ : ክፋ አያሰማችሁ! ለማንኛውም አይነት ጥያቄም ሆነ አስተያየት ተጠቀሙ። በአብሮነታችን እንዝለቅ። ቲክቫህ ተስፋ
人 ★ 。 ˚ ˚ ( ） ኢድ ሙባረክ ★ ┃口┃ ተቀበለሏሁ ሚና ┃口┃★ ወሚንኩም ˛ ┃口┃★ 。 ★ 。 ˛˚˛ ┃口┃ ˛˚˛ 人 ˛˚ ┃口┃ : ┃口┃ ( ( ( () ) ) ) ┃口┃ ┃∩∩∩∩∩∩┃ ┃ ┃ ┃∩∩∩∩∩∩┃ ||三|| ||三三三三三|| እንኳን ለ1438ኛው የኢድ አል አድሃ በኣል በሰላም አደረሳቹ
የኢድ አል አድሀ በኣልን ምክንያት በማድረግ ኢስላሚክ ሪሊፍ የተባለው ድርጅት 1ሺ700 በግና ፍየሎች በአፋር ክልል ለችግረኞች ድጋፍ ለማድረግ ማዘጋጀቱን እና በዛሬው እለት ድጋፍ እንደሚያደርግ ገለፀ። ኢስላሚክ ሪሊፍ ድጋፍ ለማድረግ ያዘጋጃቸው በግና ፍየሎች ከ2 ሚሊዮን ብር በላይ ወጪ በማድረግ የገዛቸው ናቸው፡፡ ድጋፉ በድርቁ ምክንያት የከፋ ጉዳት ለደረሰባቸው የቢዱ፣የኮሪም፣የእዋ እና የአውራ ወረዳዎች ለሚኖሩ 1ሺ700 ችግረኛ አባወራዎችና እማወራዎች ዛሬ እንደሚከፋፈል ተሰምቷል። ❤️ኢትዮጵያዊነት❤️
⚪️ሰበር ዜና⚪️ የኬንያ ጠቅላይ ፍርድ ቤት የኬንያ የምርጫ ውጤት እንዲሰረዝ ውሳኔ አስተላለፈ፡፡ ዳግም ፕሬዚዳንታዊ ምርጫ በ60 ቀናት ውስጥ እንዲካሄድም ወስኗል፡፡
የሰሞኑ ቀልድ ከወደ ፌስቡክ ህዝብ : ውሃ እና መንገድ እንፈልጋለን። መንግስት : ይህው ሁለቱንም
ማር እስከ ጧፍ ክሊፕ የፊታችን እሁድ በሂልተን ሆቴል ይመረቃል።
ኢንጂነር ሙላት ባሳዝነው ፈንቴ
⚪️አስደሳች ዜና⚪️ በጣና ላይ የተከስተውን እምቦጭ የተሰኘ አደገኛ አረም ማስወገድ የሚያስችል ማሽነሪ በባህር ዳር ተሰራ። ማሽኑ የተሰራው በኢንጅነር ሙላት ባሳዝነው ፈንቴ ነው። ኢንጅነር ሙላት ከልጅነት ጀምሮ በቶርኒዩና ማሽነሪ ስራ ለረጅም አመታት እያገለገለ በዚሁ ስራው የተለያዪ ለህዝብ ትራንስፓርት ና ለኣሳ ማስገር አገልግሎት የሚውሉ ጀልባዎችን በራሱ ዲዛይን በማድረግ በመስራት ለገበያ ሲያቀርብ መቆየቱ ታውቋል።
ሁላችሁም ተሳተፋ አስፈላጊ ስለሆነ ፦ በኢትዮጵያ ውስጥ የፕሬስ ነፃነት አለ ብላችሁ ታምናላችሁ ?? ሚዲያዎች ያለምንም ተፅእኖ ህዝብን እያገለገሉ ነው ብላችሁ ታምናላችሁ ?? የሀገራችን የሚዲያ ተቋማት ያለምንም ተፅእኖ ነው የሚሰሩት ⚪️ ተፅእኖ የሚያሳድርባቸው አካል አለ በሙሉ ነፃነት አይደለም የሚሰሩት
ቅዳሜን በቲክቫህ ኢትዮጵያ ለአዲስ አመት ዋዜማ ዝግጅት 22 ሚሊዮን ብር ያለጨረታ ያሸነፉት አርቲስቶች 9ኛው ዙር የጥንዶች ፌስቲቫል የፊታችን ጵጉሜ 4 ሊካሄድ ነው ቴዲ አፍሮ 5ኛ አልበሙን እሁድ በይፋ ሊያስመርቅ ነው ሳውዲ አረቢያ ኢትዮጵያዊያንን ጨምሮ የሌሎች ሀገራት ነዋሪዎችን ማሰር ጀመረች ሌሎችም ወቅታዊ ጉዳዮችን እያወራን እናመሻለን! የሞባይል ካርድ ሽልማት አንደተጠበቀ ነው ካርዶች ይፋቃሉ ተዘጋጁበት ቅዳሜ ከምሽቱ 3 ሰኣት ጀምሮ ቲክቫህ ተስፋ
ሰላም! እንደተለመደው ቅዳሜን አብረን እናመሻለን። የተለያዩ ጉዳዮችን እያነሳን መረጃዎችን እንለዋወጣለን። በየመሀሉም የነፃ የሞባይል የካርድ ሽልማቶችም ይኖራሉ። አብራችሁን እንደሆናችሁ ለማወቅ ይረዳን ዘንድ
ቀዳሚው መረጃ በ3 ደቂቃ ውስጥ ሁለት አርቲስቶች ለአዲስ አመት ዋዜማ ዝግጅት 22 ሚሊዮን ብር ያለጨረታ ማሸነፋቸው ተሰማ
ሰራዊት ፍቅሬና ሽዋፈራው ደሳለኝ በሚሊኒየም አዳራሽ የዘመን መለወጫ በኣል የዋዜማ ልዪ ዝግጅትን ያዘጋጁ ዘንድ 22 ሚሊዮን ብር ያለጨረታ ማሸነፋቸው ተሰማ። ጉዳዩን ቁምነገር መፅሄት በድረ ገፅ እንደዘገበው ከሆነ እኚህን ሁለቱ አርቲስቶች ዝግጅቱን ለማዘጋጀት ያለጨረታ እዳሸነፉ ያወጀው አሀዱ የተሰኘ ጣቢያ ነው። አሀዱ በአዲስ አበባ የሚገኝ ሬድዮ ጣቢያ ነው። በተያያዘ ፦ የአዲስ አመት ልዩ የዋዜማ ዝግጅት ጵጉሜ 5 በሚሊንየም አዳራሽ ይካሄዳል። በዝግጅቱ ላይ ጠቅላይ ሚንስትር ሀይለማርያም ደሳለኝ ይገኛሉ ተብሎ ይጠበቃል። ዝግጅቱ በኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን በቀጥታ ይሰራጫል።
የመጀመሪያውን የሞባይል ካርድ ልለጥፈው ነው። ዝግጁ ናችሁ ??
ካርዱን እስክ ፍቀው ድረስ
992 004 5323 6621 ካርዱን የሞላው ሰው በ እንደሞላው ይንገረኝ።
የመጀመሪያው ካርድ አዲስ አበባ ገብቷል ሁለተኛው ካርድ ከደቂቃዎች በሃላ
በቀጣይ 9ኛው ኣመታዊ የጥንዶች ፌስቲቫል ሀዋሳ
9ኛው ዙር የጥንዶች ፌስቲቫል የፊታችን ጳጉሜ 4 በሃዋሳ ሴንትራል ሆቴል ሊካሄድ ነው። ይህን በኣይነቱ የተለየ ዝግጅት የሚያዘጋጀው አሼ ታለንት ፕሮፋይል ሚዲያና ኮሚኒኬሽን ሲሆን ድርጅቱ ይህን ፌስቲቫል ላለፉት 8 ኣመታት በተሳካ ሁኔታ ሲያካሂድ ቆይቷል። በዚህ ዝግጅት የፍቅር ህይወት ተሞክሮዎች ይቀርባሉ እንዲሁም የተለያዩ አዝናኝ እና የሰርፕራዝ ዝግጅቶች ይኖራሉ። አሼ ታለንት ፕሮፋይል ሚዲያና ኮሚኒኬሽን ከዚህ ዝግጅት በተጨማሪ ሌሎች 11 ዝግጅቶችንም ያዘጋጃል። በተለይ በሀዋሳ እና በመላው ደቡብ ክልል የሚታወቀው ውበታችንን ከሱስ እንጠብቀው በሚል መርህ በሚያዘጋጀው አንቲ ድራግ የቁንጅና ውድድር ነው። ከዚህ ባለፈም በደቡብ 1009 ዘውትር ኣርብ ምሽት ከ2 3 የታለንት ፕሮፋይል የጥበብ ምሽት ዝግጅት እንዲሁም እሁድ ምሽት ከ12 1 የፍቅር ምሽት የተሰኙ ፕሮግራሞችን ያዘጋጃል። የድርጅቱ ዋና መቀመጫ ሀዋሳ ሲሆን አዲስ አበባን ጨምሮ በሌሎች የኢትዮጵያ ክልሎች የተለያዩ አጋሮች እና ተወካዮች አሉት። ለአዲስ አበባ ነዋሪዎች የሬድዮ ዝግጅቶቹን በ 916 በኩል ማድመጥ ትችላላችሁ። ለተጨማሪ መረጃ የድርጅቱን መስራች እና ስራ አስኪያጅ ጋዜጠኛ አሸናፊ ግዛውን በተከታዮቹ አድራሻዎች ማግኘት ትችላላችሁ ፦ 0911 09 38 51
ሁለተኛውን ካርድ ወደ እናተ ላደርስ ነው። ዝግጁ ናችሁ ?? ማሳሰቢያ ፦ አንዳንዶች ካርዱ በሌሎች ሲሞላ ከእምነት ማጣት የተነሳ የስድብ ውርጅብኝ እያወረዱ ነው። የአሸናፊዎቹን ስልክ የምለጥፈው ካርዱ ትክክለኛው ቦታ መግባቱን እንድታረጋግጡ ነው። ለተሳዳቢዎች መልሴ አመሰግናለው እንቀጥል ??
የሁለተኛው የሞባይል ካርድ የሚስጥር ቁጥር 996 699 1679 2776 የሞላው ሰው በ እንደሞላው ይንገረኝ።
በቀጣይ ቴዲ አፍሮ 5ኛ አልበሙን ነገ ሊያስመርቅ ነው
የቴዲ አፍሮ የአልበም ምርቃት ነገ እሁድ ነሀሴ 28 ከምሽቱ 1:00 ሰኣት ጀምሮ ይደረጋል:: የምርቃቱ ቀን የሚካሄዱት ፕሮግራሞች ይህንን ይመስላሉ: ~ ቴዲ አፍሮ ከአቡጊዳ ባንድ ጋር በመሆን ከአዲሱ አልበሙ ዘፈኖችን ይጫወታል:: ~ የፍቅር እስከ መቃብር (ማር እስከ ጡዋፍ) ቪዲዮ ይመረቃል:: ~ የሀገር ፍቅር ቲያትር ቤት አርቲስቶች ዝግጅታቸውን ያቀርባሉ:: ~ ስለቴዲ አፍሮ የሙዚቃ ህይወት ከ20 ደቂቃ ያልበለጠ ፊልም ይቀርባል:: አዘጋጆቹ ፕሮግራሙን በክፍያ ሊያደርጉት ቢያስቡም ቴዲ የአልበሙ ምርቃት በነፃ እንዲሆን እና በአሳታሚዎቹ እንዲሸፈን አድርጓል። በፕሮግራሙ ላይ ለሚገኙትም የእራት ግብዣ ይደረግላቸዋል። በተጨማሪ ፦ በጉጉት የሚጠበቀው የማር እስከ ጧፍ ክሊፕ ይመረቃል።
ወደ 3ኛው ካርድ ላልፋ ነው ነገር ግን የአንዳንዶች ስድባቸው በዛይህ የኢትዮጵያዊያን ቻናል ነው። ኢትዮጵያዊነት ደግሞ ጨዋነት ነው። አእምሮ የተሰጠን ልናስተውልበት መሆኑን መዘንጋት አያስፈልግም። ወደ አካውንቴ የስድብ መልእክቶችን የሚልኩትን በጠቅላላ መንቅሬ ለማስውጣት ዝግጁ ነኝ። ጨዋነት ማንን ጎዳ ለማንኛውም : የካርዱ ሚስጥር ቁጥር ከሚለጠፍ ሽልማቱ በጥያቄ ይሁን የካርዱ ሚስጥር ቁጥር ተለጥፎ እድላችንን እንሞክር ❤️
ነገ ቴዲ አፍሮ ከአቦጊዳ ባንድ ጋር በመሆን የተወሰኑ ስራዎችን ያቀርባል። በተጨማሪም የእራት ፕሮግራም እና ልዩ ልዩ አዝናኝ ዝግጅቶች ይኖራሉ። መግቢያ ትኬቶቹ በግብዣ ለሚጠሩ እንግዶች እና በተለያዮ ሚዲያዎች ለተሸለሙ አድናቂዎች ብቻ የተዘጋጁ ሲሆን ምንም ኣይነት የሽያጭ ትኬቶች ያልተዘጋጁ መሆኑ ታውቋል። ፡ ለበለጠ መረጃ ፦ አዘጋጅ ለበለጠ መረጃ 0973 060606 / 0974 060606 / 0975 060606 ደውለው መጠየቅ ይችላሉ።
አብዛኛው ሰው የካርዱ ሚስጥር ቁጥር ተፅፎ እንዲለቀቅ ነው የሚፈልገው ይህን የምናደርገው እኛ ሞልቶ ስለተረፈን ሳይሆን ቻናሉ ወደፊት የተለያዩ ስራዎችን ከእናተ ጋር መስራት ስለሚፈልግ ነው። ማሳሰቢያ ፦ ያልሞላችሁ ሰዋች በፍፁም መልእክት ወደ እኔ እዳትልኩ።
ይህ 3ኛው እና ትንሹ የእለቱ ካርድ የሚስጥር ቁጥር ነው ፦ 757 993 6752 3512 የሞላው ሰው በ መልእክት ያድርሰኝ።
የአዲስ አበባ ልጆች አልተቻሉም 3ኛውም ካርድ አዲስ አበባ ኳስ ሜዳ ገብቷል
ይህ መደበኛ የሆነው የካርድ ስጦታ በ2010 ኣም ሙሉ አመቱን ይቀጥላል። ጳጉሜ 5 በብዛትም በመጠንም ከፍተኛ የሆኑ ሽልማቶችን ይዘን እንመጣለን። ለእናተ የአዲስ አመት ስጦታ ለማበርከት ከተለያዩ ድርጅቶች እና ግለሰቦች ጋር እያወራን ነው። እዚህች ጋር አፍታ ወስደን ስለቻናሉ የሚሰማችሁን ንገሩኝ አስተያየት አልያም እንዲሻሻል የምትፈልጉት ነገር ካለ ስድብ ጠግብያለው ስድብ አልፈልግም አስተያየት ብቻ!
የፈተና ውጤት ይፋ የሚያደርጉት የቴሌግራም ቻናሎች እና የፌስ ቡክ ፔጆችፈተና ሚሰርዙትም እነሱየዩኒቨርስቲ መደባውን ቀን የሚያውቁት እነሱ የመግቢያውን ነጥብ እንደፈለጉ አድርገው ሚለቁ እነሱእኔ ምለው ትምህርት ሚንስቴር ምን ሰርቶ ይብላ ?? ተማሪዎችን ማደናገር አራዳነት አይደለም!
ተዋዶ ያለበት እስላም ክርስቲያኑ ተዘነጋሽ እንዴ ኢትዮጵያ መሆኑ
ፈጣሪ ይቅርታ የሚጠይቅ አንደበት እና ይቅር የሚል ልቦና ይስጠን። ❤️መልካም ቀን❤️
ከሀገር አቀፍ የትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ የተሰጠ ወቅታዊ መግለጫ በ2009 ኣም የኢትዮጵያ አጠቃላይ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ማጠናቀቅያ ወይም የመሰናዶ መግቢያ ፈተና (10ኛ ክፍል) ከግንቦት 23 25/2009 ኣም ድረስ መሰጠቱ ይታወሳል፡፡ ፈተናው ታርሞ እየተጠናቀቀ ሲሆን አንዳንድ ሃላፊነት የጎደላቸው ግለሰቦች ፈተናው ተሰርዛል የሚል የተዛባ መረጃ በማህበራዊ ሚድያ እየለቀቁ መሆኑን በሚድያ ሞኒተሪንግ ስራችን ማረጋገጥ ችለናል፡፡ ይህ መረጃ የተዛባ መሆኑን እየገለፅን ተፈታኝ ተማሪዎችና የተማሪ ወላጆች በተለያዩ ማህበራዊ ሚድያዎች የሚለቀቁትን የተዛቡ መረጃዎችን ወደ ጎን በመተው የመረጃ ምንጫችሁን የኤጀንሲያችንን ድረ ገፅ እና ማህበራዊ ገፃችንን ብቻ እንድታደርጉ መልእክታችንን እያስተላለፍን ውጤቱ ሲለቀቅ ከላይ በገለፅናቸው ድረ ገፅ፣ ማህበራዊ ገፅና በተለያዩ ሚዲያዎች የምናስተላልፍ መሆኑን እንገልፃለን፡፡ የሀገር አቀፍ የትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ
እንኳን አደረሳችሁ የኢትዮጵያዊነት የበጎ አድራጎት ዝግጅት አካል የሆነው የመፅሀፍት ማሰባሰብ ዘመቻ የፊታችን ጳጉሜ 4 ይጠናቀቃል። መፅሀፍት መስጠት የምትፈልጉ እስከ ቅዳሜ ድረስ በያላችሁበት ቦታ ድረስ እየመጣን ልንቀበላችሁ ተዘጋጅተናል። ሀዋሳ እና አካባቢዋ የምትገኙ ኢትዮጵያዊያን በ 0919 74 36 30 አግኙን! ቲክቫ ኢትዮጵያ በተለያዩ ሀገራዊ ጉዳዩች ላይ ይሳተፋል በተለይ በጎ አድራጎት ባህላችን እንዲሆን ላለፉት ሁሉት አመታት ከፍተኛ ጥረት ሲያደርግ ቆይቷል። ዘንድሮ በሶስተኛ አመቱ ከሀምሌ 19 የጀመር የመፅሀፍት ማሰባሰብ ዘመቻ እያደረገ ይገኛል። ከ አንድ ሰው አንድ መፅሀፍ የማሰባሰቡ ስራ የቀጠለ ሲሆን ከነገ ማለትም ከነሀሴ 30 ጀምሮ እስከ ጳጉሜ 4 በሀዋሳ ከተማ የምትገኙ ወጣቶች ቤታችሁ ካሉት መፅሀፍት መለገስ የምትፈልጉ በያላችሁበት እየመጣን እንሰበስባለን። እስከ ቅዳሜ ምሽት 2 ሰኣት ድረስ ያላችሁበት እንመጣለን! ብንተባበር ሀገር ማደግ እንደሚችል በቃል ብቻ ሳይሆን በተግባር እናሳይ! ❤️ኢትዮጵያዊነት❤️ ጳጉሜ 5 በሳውዝ እስታር ኢተ ሆቴል ልዩ የዋዜማ እና የበጎ አድራጎት ዝግጅት ተዘጋጅቷል።
⚪️ትዝብት ⚪️ እኛ ሀገር በጣም አስቸጋሪው ነገር የገባነውን ቃል የመፈፀም ችግር ይመስለኛል። ቃል ስንገባ በመጀመሪያ ደረጃ መቻል አለመቻላችንን ከግምት ውስጥ ማስገባት ይኖርብናል። አንዳንድ ግለሰቦች እና ድርጅቶች ቃል ለመግባት እና የሚቀርብላቸውን ሀሳብ ለማድነቅ የሚቀድማቸው የለም ትግበራው እና ሀሳቡን መፈፀም ላይ ግን የሉም። እቅም ከሌለክ ለሰው ቃል መግባት ተገቢ አይደለም የፖለቲከኞቹ ነገር ፖለቲከኞች ወንዝ በሌለበት ድልድይ ለመገንባት ቃል ይገባሉ ቃል መግባት እንደተራ ጉዳይ መታየት የለበትም በግለሰብም በተቋምም ደረጃ ቃል ማክበር ይገባል። ቃል አለማክበር ደግሞ ለትዝብት ይጥላል። ይህ የእናተም ትዝብት ከሆነ ✅
ጥያቄ ለኢትዮጵያ መንግስት ? ጊዜን የሚቆጥቡ የፈተና ማረሚያ ማሽኖች ሀገር ውስጥ ካሉ በምን ጉዳይ ነው የተማሪዎች ፈተና በቶሎ ታርሞ ውጤት የማይነገራቸው ?? ተማሪዎቹን ቶሎ ውጤት አሳውቆ ለቀጣይ አመት ትምህርታቸውን ለመከታተል የዥግጅት ጊዜ ቢሰጣቸው መልካም አይደል ?? አንድ ተደራጅቶ የተማሩ ሰዎችን አካቶ የሚሰራ ተቋም ውጤት ይፋ የሚደረግበትን ትክክለኛ ቀን ይፋ ማድረግ ምን ይከብደዋል ?? የእናተም ጥያቄ ከሆነ
ለመሆኑ የትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ ተብየው እና ትምህርት ሚኒስቴር ሀላፊ፣አስተዳዳሪ አላቸው?? ስንት አመት ሙሉ ሃላቀር አካሄድ እንከተላለን ?? ምናለ እንዲህ ቢሆን 12ኛ ክፍል ውጤት በዚህ ቀን የዩኒቨርስቲ መግቢያ ነጥብ በዚህ ቀን ምደባ በዚህ ቀን የ10ኛ ክፍል ውጤት በዚህ ቀን ሁል ጊዜ ቀን ማራዘምሁል ጊዜ ይቅርታሁል ጊዜ ማስተባበያ ሁል ጊዜ ምክንያት አይሰለችም ? ኤዲያ ሳስበው ከፍተኛ የሆነ የመልካም አስተዳደር ችግር ያለው በሁለቱ ተቋማት ይመስለኛል። ተማሪ ማስጨነቅ ቤተሰብ ማስጨነቅ ተገቢ አይደለም።
እንኳን አደረሳችሁ ኢትዮጵያዊነት እሁድ ጳጉሜ 5 ከቀኑ 11 ሰኣት ጀምሮ በሀዋሳ ሳውዝ እስታር ኢተ ሆቴል ልዩ የዋዜማ እና የበጎ አድራጎት ዝግጅት። የመፅሀፍት ማሰባሰብ ስራው ቀጥሏል እስከ ጳጉሜ 4 ምሽት ድረስ 1 መፅሀፍም ቢሆን መጥተን እንቀበላለን። 1 መፅሀፍ ለመለስጠት ፍቃደኛ ከሆናችሁ በ / 0919 74 36 30 ለእኛ ትንሽ የሚመስሉን ነገሮች ለሌሎች ትልቅ ዋጋ አላቸው። የሁላችንም አንድ አንድ መፅሀፍ ሲሰባሰብ ሺዎችን ተጠቃሚ ያደርጋል። ሀዋሳ
⚪️ምስጋና⚪️ ለኢትዮጵያዊነት የበጎ አድራጎት ዝግጅት ኔትዎርክ ባር እና ሬስቶራንት ሀዋሳ ለሰጠው ፈጣን እና ቀና ምላሽ እናመሰግናለን!
እሁድ ጳጉሜ 5 ቲክቫህ ኢትዮጵያ የኢትዮጵያዊነት ዝግጅት በሳውዝ እስታር ኢተ ሆቴል ከቀኑ 11 ጀምሮ እስከ ምሽቱ 2:30 ልዩ የአዲስ አመት ስጦታ ለሀገራችን ! ከምሽቱ 3 እስከ ለሊቱ 8 ሰኣት የቴዲ አፍሮ ኢትዮጵያ ኮንሰርት በቻናላችን በአስገራሚ አቀራረብ። እንዲሁም የአዲስ አመት ስጦታዎች ለእናተ! ከጎናችን ናችሁ ✅
የሀገር አቀፍ ትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ ምክትል ዋና ዳይሬክተር ዶክተር ዘሪሁን ዱሬሳ ለሸገር ራድዮ ጣቢያ እንደገለፁት የ10 ኛ ክፍል ፈተና ውጤት ይፋ መደረጊያ ቀን የተራዘመው የተማሪዎቹ ቁጥር በርካታ በመሆኑ ወደ ዌብ ሳይትና መልእክት መመልከቻ ለማስገባት ጊዜ በመጠየቁ ነው ብለዋል፡፡ የ10ኛ ክፍል ውጤት ከነሀሴ 25 በኋላ ይፋ ሊሆን እንደሚችል ኤጀንሲው መናገሩ ይታወሳል፡፡ ሆኖም ኤጀንሲው ባለው መልኩ ይፋ ያላደረገው መረጃዎቹን ለመመልከት በሚያመች መልኩ በመጫን ላይ ስለነበር እንደሆነ ኤጀንሲው ገልጿል፡፡ በተጨማሪም ፦ ዶክተር ዘሪሁን ዱሬሳ ዩኒቨርስቲ ምደባን በሚመለከትም ምደባ የተደረገ አስመስለው የሚያወሩ አካላት አሉ ነገር ግን ምደባው ገና ነው ብለዋል፡፡ ከሳምንት በኋላ ሊለቀቅ እንደሚችል ጠቁመዋል፡፡ ነገ ረቡእ ጳጉሜ 1 የ10ኛ ክፍል ፈተና ውጤት ይፋ ይደረጋል ተብሎ ይጠበቃል።
ለ10ኛ ክፍል ተፈታኞች በሙሉ ምክንያት ማያጣው ኤጀንሲው ውጤታችሁን ነገ ታያላችሁ ብሏል። ይቅናችሁ ብያለው ከወዲሁ የኔትዎርክ ችግር ያለበት አካባቢ ያላችሁ ካላችሁ በተቻለኝ አቅም ውጤታችሁን አይቼ ላደርሳችሁ ችላለው። ላኩ ! ለ1 ሰው ከ1 በላይ ማየት አልችልም እሱንም ኢትዮቴሌኮም ካልጠመመ ነው።
ዛሬ ረቡእ ጳጉሜ 1 ከቀኑ 8 ሰኣት ጀምሮ የ10ኛ ክፍል ውጤት በኤጀንሲው ድህረ ገፅ ላይ መታየት ይጀምራል። ከሀሙስ ጀምሮ ደግሞ ተማሪዎች ውጤታቸውን በ መልእክት ማየት ይችላሉ።
በህይወታችሁ ምን ጊዜም ተስፋ አትቁረጡ። ነገ የተሻለ እንደሚሆን ተስፋ አድርጉ። ውጤት ብታመጡ ለእናተም ለቤተሰቦቻችሁም ጥሩ ነው ነገር ግን ባይመጣም ፈጣሪ ለእናተ ያዘጋጀው ትልቅ እና በጎ ነገር አለ ዋናው ነገር እራስን እና ሌሎች ሰዎችን ከመውቀስ ከመናደድ ከመበሳጨት መቆጠብ ነው። ሁለቱንም በፀጋ ተቀብሎ በደስታ ኦላን ይዞ ወደፊት⏩ መልካም ቀን:መልካም እድል!
የሀዋሳ ልጆች ጥሪያችንን ላልሰሙ ሰዎች አድርሱልን። ለሀገራችን ተማሪዎች እንዲሁም ለሌሎች የህብረተሰብ ክፍሎች የሚሆኑ የተለያዩ መፅሀፍት እያሰባሰብን እንደሆነ ይታወቃል። ቅዳሜ ከመድረሱ በፊት መፅሀፍትን የማሰባሰብ ዘመቻውን አጠናቀን በልዩ የዋዜማ ዝግጅት አዲሱን አመት በአንድ ላይ እንቀበላለን። አንድ መፅሀፍ ቢሆንም ያላችሁበት ቦታ ድረስ መጥተን ለመቀበል ዝግጁ ነን። ስልክ 0919 74 36 30 ኢትዮጵያዊነት ልዩ ዝግጅት እሁድ ጳጉሜ 5 በሀዋሳ !
ሀዋሳ የምትገኙ የቻናላችን ቤተሰቦች የቲክቫህ ኢትዮጵያ 3ኛው አመት የመፅሀፍት ማሰባሰብ ዘመቻ እስከ ቅዳሜ ጳጉሜ 4 ድረስ ይቀጥላል። አንድም መፅሀፍ ቢሆን ያላችሁበት መጥተን ለመረከብ ዝግጁ ነን። 0919 74 36 30 / እኛ የምንሰጠው 1 መፅሀፍ በርካታ የማህበረሰብ ክፍሎችን ይጠቅማል።
የ10ኛ ክፍል ወጤት መታየት ጀምሯል።
የ10ኛ ክፍል ተፈታኝ ተማሪዎች ቁጥር ከፍተኛ በመሆኑ ውጤት ለማየት በጣም አስቸጋሪ ሆኗል።
በቅድሚያ ለ10ኛ ክፍል ተማሪዎች በጠቅላላ እንኳን ደስ አላችሁ ለማለት እወዳለው። ወደ ልካችሁ ውጤታችሁን ቶሎ ባለመላኬ ይቅርታ ጠይቃለው። ከ300 በላይ ለሚሆኑ ተማሪዎች ውጤት ለማየት ሞክርያለሁ ይህ በጣም አስቸጋሪ ነው የሁሉንም እያዩ ለመላክ በተቻለኝ አቅም ልተባበራችሁ ጥረት አድርግያለሁ። በጣም አመሰግናለው! ውጤቶችን በተመለከተ ከደቂቃዎች በሃላ ምን ያህል ተማሪ እኔ ካየሁት እስትሬት አመጣ እንዲሁም ምን ያህል ተማሪ 7 አመጣ የሚለውን አሳውቃችሃለሁ። ይቅርታዬን ከተቀበላችሁ ⚪️
እኔ ጋር ተልከው ካየሃቸው ከ300 በላይ የ10ኛ ክፍል ውጤቶች ፦ 10 ተማሪዎች እስትሬት አምጥተዋል። 4 ተማሪዎች ደግሞ ፎር አምጥተዋል። እጅግ በርካታ ተማሪዎች ደግሞ አጥጋቢ ውጤት አምጥተዋል። ሌላው ፦ ከተመሳሳይ ቦታ የሆኑ ተማሪዎች በአንዳንድ የትምህርት አይነቶች አምጥተዋል።
ማሳሰቢያ ፦ የዩኒቨርስቲ ምደባ ይፋ ተደርጓል እየተባለ በተለያዩ የቴሌግራም ችናሎች እና የፌስቡክ ፔጆች እየተሰራጨ ያለው መረጃ ስህተት ነው። የዩኒቨርስቲ ምደባ በመጭው ሳምንት ይፋ ይደረጋል ተብሎ ይጠበቃል።
⚪️ሀዋሳ⚪️ የኢትዮጵያዊነት የመፅሀፍት ማሰባሰብ ዘመቻ ሊጠናቀቅ 2 ቀን ቀርቶታል። በየቤታችሁ ካሉት መፅሀፍት አንዱን በመለገስ ህብረተሰቡ እንዲገለገልበት በማድረግ ኢትዮጵያዊነታችሁን ግለፁ። ለእኛ ትንሽ የሚመስሉን ነገሮች ለሌሎች ትልቅ ዋጋ አላቸው! እናተ ያላችሁበት ድረስ በመምጣት መፅሀፍ እንረከባለን ደውሉ 0919 74 36 30 / / ቲክቫህ ኢትዮጵያ
የኢትዮጵያዊነት የዋዜማ እና የበጎ አድራጎት ዝግጅት እሁድ ከቀኑ 10 ሰኣት ጀምሮ በበሹ ሲኒማ አዳራሽ ሀዋሳ የጥሪ ካርዱ ነገ በከተማችን ይሰራጫል የተዘጋጀው ጥቂት ካርድ ስለሆነ በኣሉን ከኛ ጋር ለመቀበል ይምትፈልጉ እና ደግ ለማድረግ የምትወዱ በመደወል የጥሪ ካርዶቹን ማግኘት ትችላላችሁ
ማሳሰቢያ ፦ የኢትዮጵያዊነት የዋዜማ እና የበጎ አድራጎት ዝግጅት የጥሪ ካርዶች የሚሸጡ አይደሉም። የጥሪ ካርዱን ለማግኘት ፦ 0919 74 36 30 0911 98 98 82 በቦታው ሲገኙ ፦ 1 ደብተር ወይም 1 እስክርቢቶ አልያም 1 መፅሀፍ ይዘው ይምጡ!
❤️ኢትዮጵያዊነት❤️ የመፅሀፍት ማሰባሰብ ዘመቻው ነገ ቅዳሜ ምሽት 2 ሰኣት ይጠናቀቃል። በያላችሁበት እየመጣን እየሰበሰብን መሆኑ ይታወቃል። አሁንም መፅሀፍት መስጠት የምትፈልጉ 0919 74 36 30
በአንዲት እህታችን ላይ ከሰሞኑ በአካሏ ላይ አሲድ ተደፍቶባት ከፍተኛ ጉዳት እንደ ደረሰባት የሚዘነጋ አይደለም። ሰው ነን እና እንደ ሰው ብናስብ መልካም ነው። በሴቶች ላይ የሚደርሱ ጥቃቶችን አጥብቄ አወግዛለሁ ✅
⚪️አዲስ መረጃ⚪️ ቴዲ አፍሮ ተፅእኖ ፈጣሪ ሙዚቀኛ ሆኖ ሽልማት ተበረከተለት። ሁሉ አዲስ በ2009ኣም በኢትዮጵያ ኪነ ጥበብ ውስጥ ተፅእኖ የፈጠሩ 3 ሙያተኞችን ዛሬ ጳጉሜ 3 ሸልሟል። በሙዚቃ ሎሬት ቴዎድሮስ ካሳሁን / በኢትዮጵያ አልበሙ በፈጠረው ተፅእኖ ከሀገር ውስጥ እስከአለም አቀፍ ሚድያዎች ከፍተኛ ዘገባ ሰጥተውት አልፈዋል፡፡ተፋዞ የነበረው የሙዚቃ ገበያ እንዲነቃቃ የበኩሉን አስተዋፅኦ አድርጓል፡፡ በሀገሪቱን ሪከርድ የሆነውን 500 ሺ የሲዲ አልበም ሽያጭ በማስመዝገብ ታሪክ ሰርቷል፡፡ ሁሉ አዲስ የሬድዮ ሾው የአመቱ ተፅእኖ ፈጣሪ ድምፃዊ በማለት የክብር ዋንጫ እና ሰርተፍኬት በእለቱ ክብር እንግዳ አንጋፋው ከያኔ ደበበ እሸቱ አመካኝነት ሰጥቷል፡፡ ሽልማቱንም የቴዲ ማኔጀር አቶ ጌታቸው ማንጉዳይ ተቀብለዋል፡፡ በአዲሱ አመት ዜጎች በእኩልነት የሚሰሩበት እንዲሆን እንመኛለን ብለው የቴዎድሮስን መልእክት አስተላልፈዋል፡፡
ጥያቄ ለኢትዮጵያ መንግስት ? 12ኛ ክፍልን ያጠናቀቁ ተማሪዎችን ወደ ዩኒቨርስቲዎች የመመደቡ ስራ እየተሰራ እንደሆነ ይታወቃል። ወደ አስራ አንዱ አዳዲስ ዩኒቨርስቲዎች ለሚመደቡ ተማሪዎች ምን ያህል ዝግጅት እየተደረገ ነው ?? ዩኒቨርስቲዎቹ ምን ያህል የተሟሉ ናቸው ?? ወይስ የዩኒቨርስቲ ቁጥርን ለመጨመር ብቻ የተከፈቱ ናቸው ?? ተማሪዎች ስለ አዳዲሶቹ ዩኒቨርስቲዎች መረጃዎችን እንዲያገኙ ምን ያህል ጥረት ተደርጓል እየተደረገስ ይገኛል??? ምላሽ የሚሰጠን ቢኖርም ባይኖርም ከእኛ እንዳይቀር ጠይቀናል። የእናተም ጥያቄ ከሆነ ✅
የለፋ ቢወደስ የሰራ ቢከበር ማን ይደርስብን ነበር!
ለፌስቡክ እንሰሶች ዘር ብሄር ሀይማኖት እየመራረጡ አንደኛውን ካንዱ እያበላለጡ በሌላው መጋጨት ጮቤ እየረገጡ አንድነትን ትተው ልዩነት የፃፉ እምነት እያላቸው እምነት የሚያጎድፉ በጎች ለፍየሎች እንደማይሉት ሁሉ ከራሳቸው ሌላ የሰው የሚያጥላሉ ኣካውንት ያላቸው እንሰሶችም አሉ። ዘር መምረጥ ለእህል እንጂ ለሰው አይጠቅምም! ዘረኝነት ጥንብ ነው።
እንኳን ለ2010 ኣም አዲስ አመት በሰላም አደረሳችሁ ! መልካም አዲስ አመት ! ቲክቫህ ኢትዮጵያ ተስፋ ኢትዮጵያ
አዲሱ አመት የደስታ የፍቅር የአንድነት እንዲሁም ያሰባችሁት ሁሉ ተሳክቶ ምታዩበት እንዲሆን እመኛለው! ለእናተ እና ለመላው ቤተሰቦቻችሁ መልካም በኣል! ቲክቫህ ኢትዮጵያ ተስፋ ኢትዮጵያ
የአዲስ አመት ፎቶዎቻችሁን እና መልካም ምኞታችሁን በ ላክ ላኩ።
ፎቶዎቻችሁን ስትልኩ ምታስተላልፉት መልእክትም ካለ አንድ ላይ ላኩ
ትዝብት ጠያቂ : ከዚህ በሃላ እቅድህ ምንድነው?? መላሽ : ዋሊያ መጠጣት ነው። አንዳንዴ ለህዝብ ምን መተላለፍ እንዳለበት በደንብ መልሶ መላልሶ ማጤን ያስፈልጋል። እናተስ ምን ትላላችሁ ?
⚪️ሰበር ዜና⚪️ በበርማ የሚገኙ የሮሂንግያ ሙስሊሞች ላይ መንግስት የዘር ማፅዳት ግድያ እየፈፀመ መሆኑን አረጋግጫለሁ ሲል የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ተናገረ። በሃያ ቀናት ውስጥ ብቻ ከበርማ መንግስት የሚሰነዘርባቸውን የግድያ ጥቃት በመሸሽ ሶስት መቶ ሺህ የሮሂንግያ ሙስሊሞች ተሰደዋል። የበርማ የፀጥታ ሃይሎች እጅግ የሆነ አደገኛ የዘር ማፅዳት ዘመቻ ወታደራዊ ጥቃት ባልታጠቁ ንፁሃን ላይ በመክፈት ከባድ ወንጀል እየፈፀሙ ነው።
የዩኒቨርስቲ ምደባን በተመለከተ እስካሁን አዲስ ነገር ባይኖርም በያዝነው ሳምንት መጨረሻ ወይም በሚቀጥለው ሳምንት መጀመሪያ ይፋ ይደረጋል ተብሎ ይጠበቃል። ሀገሪቱ ውስጥ ካሉት ትልልቅ የሚዲያ ተ ቋማት(ዌብ ሳይቶችን ጨምሮ) እንዲሁም ከራሳቸው ከትምህርት ሚንስቴር የቴሌቪዠን ጣቢያ እና ከትምህርት ምዘናና ፈተናዎች ኤጀንሲ ድህረ ገፅ ከሚያወጧቸው መረጃዎች ውጪ በአሁን ስኣት ትክክለኛ መረጃዎችን የሚያወጣ አካል ባለመኖሩ በትእግስት ትክክለኛው መረጃ ይፋ እስኪደረግ ተጠባበቁ።
ካላችሁም ላይ ቀንሳችሁም ከሌላችሁም ላይ ተቸግራችሁም ቢሆን ለሀገራችሁ ልጆች እንዲማሩበት ቁሳቁሶችን ሰጥታችኋል እና ክብር ይገባችኋል የተሰበሰበውን ለእናተ መግለፅ የግድ በመሆኑ እስካሁን ባደረግነው ቆጠራ ፦ 25 ደርዘን ባለ 50 ሉክ ደብተር 32 ደርዘን ባለ 32 ሉክ ደብተር በነጠላ 300 ባለ 50 ሉክ ደብተር በነጠላ 384 ባለ 32 ሉክ ደብተር በአጠቃላይ 57 ደርዘን ደብተር ከተለያዩ ግለሰቦች እና ድርጅቶች መሰብሰብ ተችሏል። እስክርቢቶ 170 እስክርቢቶ እርሳስ 1 ደርዘን ይህ ብቻ አይደለም ዛሬ ማታ የምናሳውቃችሁ ሌላም ነገር ይኖራል። መፅሀፍን በተመለከት ፦ እስካሁን ማሰባሰቡ በመቀጠሉ ይህ ነው ብሎ መግለፅ አይቻልም። እኛም ለሀገራችን እንሰጣለን የምትሉ 0919 74 36 30 0911 98 98 82
ደብተር መስጠት የምትፈልጉ የሀዋሳ ከተማ ነዋሪዎች እስከ ሀሙስ መስከረም 4 ድረስ መስጠት ትችላላችሁ። ለሚገባቸው ልጆች ቤተሰቦቻቸው ሊገዙላቸው ለማይችሉ ልጆች ደብተሮቹን ለመስጠት የማጣራት ስራዎች እየተሰሩ ሲሆን ከ100 በላይ ለሚሆኑ ልጆች ሀሙስ የአዲሱን አመት ስጦታ እናበረክትላቸዋለን። መፅሀፍ መስጠት የምትፈልጉም ደውሉልን እንተባበር እና ማህበረሰባችንን እንጥቀም። 0919 74 36 30 / 0911 98 98 82 /
ድምፅ ይስጡበት ኢትዮጵያ ውስጥ ሆኜ ስለ ፖለቲካ ማውራት እፈራለሁ ስለ ገዢው ፓርቲ መጥፎ ነገር ብናገር የምታሰር ይመስለኛል ✅ ኢትዮጵያ ውስጥ የመናገር መብት ስለተረጋገጠ ስለ ገዢው ፓርቲ መጥፎ ባወራ የሚደርስብኝ ነገር የለም ❌
አንሺና ጣይ ደመወዙን ቢጥል አንስተው ጠጡበት ባርኔጣውን ቢጥል ወስደው ደመቁበት ከዘራውን ቢጥል ተመረኮዙበት በሄደበት ሁሉ እየተከተሉ በጣለው ሲያጌጡ በጣለው ሲያተርፉ ራሱን ሲጥል ግን አይተውት አለፉ // በእውቀቱ ስዩም
ለሚወዱት ሰው ቻናላችንን ያጋሩ አንዲት ኢትዮጵያ
እንነጋገር ማህበራዊ ጉዳይ አለባበስ ስለ አንድ ሰው ማንነት ይናገራል ብላችሁ ታምናላችሁ ?? የተገላለጠ ነገር የለበሱ ወጣት ሴቶች ሁሉ የመጥፎ ባህሪ ባለቤት ናቸው ?? ለእነሱ ያላችሁ አክብሮት ይቀንሳል ?? ሀሳባችሁን በ ላይ አድርሱኝ።
እኔ ስለ ውጫዊው አለባበሴ ብዙም አልጨነቅምሰዎችም ምን ይሉኛል ብዬ አልሸማቀቅም ያስደሰተኝን አለባበስ እለብሳለሁ። ውስጣዊው ማንነቴ ጥሩ ከሆነ ሌላው ግ ድ አይሰጠኝም። ከሰለም መኮንን
የሰውን ማንነት ሚገልፀው ልብሱ ሳይሆን የሚያረገው ነገር እና እሱነቱ ነው ልብስ መሸፈኚያ እንጂ ማንነት መለኪያ አይደለም። ታይን ኤልዶን
የተገላለጠ ልብስ የለበሱ ሁሉ መጥፎ ሰዎች ናቸው ማለት ይከብዳል። የሚገርመኝን ነገር ልንገርህ አንዳንድ ሴቶች አጭር ቀሚስ ለብሰው ከቤት ይወጡና ቀኑን ሙሉ ሲጨናነቁ ይውላሉ ታክሲ ውስጥ እና ህዝብ ያለበት ቦታ ሲደርሱ በራስ መተማመናቸውን ያጣሉ። እንዲህ ከሚሆኑ ቢቀርባቸው ምን ችግር አለው። ሶል ከአዲስ አበባ
ለእኔ አለባበስ የአንድን ሰው አስተሳሰብ ባህል እና ማህበራዊ ጫናን ይገልፃል ብዬ አምናለው። ስለዚህ ወጣ ያሉ አለባበስ የሚለብሱ ሴቶች የመጥፎ ባህሪ ባለቤቶች ናቸው ብዬ መናገር አያስችለኝም ሆኖም ግን ለመጥፎ ነገር መቃረባቸውን እና በልምምድ ላይ መሆናቸውን እረዳበታለሁ። ዳግማዊ ሙልጌታ
ሲጀምር የተገላለጠ እምብርት የሚያሳይ አለባበሶች የነጮች እንጂ የኛ ባህል አይደሉም። ሲቀጥል ትክክለኛ ውበት ያለው በተገላለጠ ሰውነት ውስጥ ሳይሆን በተሸፋፈነ አለባበስ ነው ብዬ በግሌ አምናለው። የትኛዋ ስርአት ያላት ልጅ ናት እምብርቷን እያሳየች የምትሄደው ? ይህ ስርኣትን፣ባህልን እና ወግን ያላወቁ ሰዎች አለባበስ ነው ብዬ አምናለው።
እንደምን ነህ ወንድሜ? በተነሳው ሀሳብ ላይ ትንሽ ልበል፡፡ በመጀመሪያ አለባበስ መሉውን የሰውን ልጅ ማንነት ሊገልፅ አይችልም፡፡ ነገር ግን ማንነታችን አንዳንዴ በአለባበሳችን ሊገለፅ ይችላል፡፡ ባህል በራሱ ማንነትን በከፊሉ ይገልፀዋል፡፡ አመሰግናለሁ። የአብፀጋ
አለባበስ የሰውን ማንነት አይገልፅም። የሰው ልጅ ሁሉ በራሱ መተማመን አለበት ሰው ስላደረገው ማድረግ የለበትም። የኛ ባህል ስርአት ያለው ነው። እንብርት ማሳየት ቁንጅናን አይገልፅም ቁንጅና የውስጥ ነው አለባበስ አይደለም። ስለዚህ ሰው ምን ይለኛል ሳይሆን ለራስ በማሰብ የማይገባ አለባበስ አለመልበስ። ደሞም የሰው ማንነት በድርጊቱ እንጂ በአለባበሱ እይገለፅም።
አለባበስ በደንብ አድርጎ ማንነትን ይገልፃል። ሲጀምር እኛን የማይገልፅ ነገር እንለብሳለን ብዬ አላምንም የምናደርጋቸውን ነገሮች በምክንያት ካደረግን ማለቴ ነው። አንድ ሴት የተገላለጠ ልብስ ለብሳ እኔ ምንም መጥፎ ነገር የሌለብኝ ከልቤ የዋህ እና ጥሩ ሰው ነኝ ብትለኝ መስሚያዬ ጥጥ ነው። ጭንቅላታችን ውስጥ የሚመላለስን ነገር እኮ ነው በየቀኑ የምንተገብረው። ሮምዮ
የኔ ሀሳብ ደግሞ አለባበስ የ ሰውን ማንነት ሊገልፅ አይችልም። ሰውን ሚገልፀው አስተሳሰቡ ባህሪው ነው እንጂ አለባበስ ነው ብዬ አላስብም። አንዳንድ መስሪያ ቤቶች እራሱ ግዴታ ሴቶች አጭር ቀሚስ ለብሰው ፕሮቶኮል መጠበቅ አለባቸው ይላሉ ይሄ ደግሞ ሰው ያመጣው ማንነቱን ሚገልፅበት ሳይሆን ግዴታ ሊሆንም ይችላል። ስለዚህ አለባበስ የሰውን ማንነት አይገልፅም የአረዳድ ችግር ካልሆነ። ስምረት ክንደያ
እንደኔ አመለካከት ልብስ የማንነት መገለጫ ነው ብዬ አላስብምምን አልባት ባህል እና አስተዳደጋችን የፈጠረው ውዝግብ ይመስለኛል። የ አጭር ቀሚስ ደጋፊ ላልሆን እችላለሁ ነገር ግን ቀሚሳቸውን እስከ እግር ጥፍራችው የለቀቁ ሁሉ ጨዋ ናቸው ማለት የቀን ቅዥት ይሆናል። እምነት እና አስተሳሰቧን በ ልብሷ ትገልፅዋለች ብዬ አለምንም። ናሆም ልደቱ
አለባበሳችን የፍላጎታችን እና የባህሪያችን ነፀብራቅ ነው። ነገር ግን አለባበሳችን ስለ እኛ በርግጠኝነት ለመናገር አይሆንም። አቤል
በዛሬው የመነጋገሪ ርእስ ለተሳተፋችሁ ከልብ እናመሰግናለን።
በ2009 ኣም ከ4ሺ 500 በላይ ሰዎች በመኪና አደጋ ህይወታቸው አልፏል። ዘንድሮ ዜጎቻችን በመኪና አደጋ ህይወታቸው የማያልፍበት ሰው ሁሉ በሰላም ወጥቶ በሰላም የሚገባበት ኣመት እንዲሆንልን እመኛለሁ። ✅
ሀዋሳ ፦ ዛሬ 9:00 ሰኣት ለአዲስ አመት ያዘጋጀነውን የደብተር ስጦታ አቅም ለሌላቸው ተማሪዎች እናስረክባለን። ለአላማችን መሳካት አስተዋፅኦ ያደረጋቹ ሁላችሁም በስነ ስርኣቱ ላይ በመገኘት የተሰበሰበው ደብተር ትክክለኛ ቦታ መዋሉን ያረጋግጡ። ቦታ ፦ ፒያሳ ከባህል አዳራሽ ጀርባ ሰኣት ፦ ከ9:00 ሰኣት ጀምሮ በቦታው ለመገኘት የምትፈልጉ እና ለቀጣይ አመት ለምናደርገው ዝግጅት ሀሳብ ለመስጠት የምትፈልጉ 0919 74 36 30 ይደውሉ።
ቆሼ በድጋሚ ተደርምሶ የሰው ህይወት ጠፋ። በዛሬው እለት በቆሼ በደረሰ የቆሻሻ መደርመስ አደጋ የአንድ ሰው ሕይወት አልፏል። በአደጋው ሕይወቱ ያለፈው እድሜው ከ35 እስከ 40 የሚገመተው ግለሰብ ከቆሻሻው ክምር ጥቅም ሊሰጡ የሚችሉ ቁሶችን ሲፈልግ ነበር ተብሏል፡፡ የእሳትና ድንገተኛ አደጋዎች መከላከልና መቆጣጠር ባለሥልጣን ለሸገር ራድዮ ጣቢያ እንደተናገረው በቦታው 2 ሰዎች እንደነበሩና አንደኛው ግን ቀድሞ ሳይወጣ አልቀረም የሚል ግምቱን ተነግሯል፡፡ ስለጉዳዩ የተጠየቁት የአዲስ አበባ ሰራተኛና ማህበራዊ ጉዳይ ቢሮ ሃላፊዎች ስለዛሬው አደጋ የሰሙት ነገር እንደሌለ ምላሽ ሰጥተዋል። ከቁሻሻው ክምር ስር አሁንም ጭስ መኖሩን የኣይን እማኞች ተናግረዋል፡፡ አካባቢው ለአደጋ መንስኤ መሆኑ እየታወቀ አሁንም ስላልታጠረ ለተጨማሪ አደጋ ሊያጋልጥ እንደሚችል ባለሥልጣን መስሪያ ቤቱ ተናግሯል፡፡ ምንጭ ፦ ሸገር ራድዮ
የኦሮሚያ ክልልም የሱማሊ ክልልም የኢትዮጵያ ምድር ነው። ሰው እንዴት በአንድ ቤት እየኖረ እርስ በእርሱ ከቤቴ ውጣልኝ ይባባላል። እንዴት የአንድ እናት ልጆች እርስ በእርሳቸው ይህን ያህል ይጋጫሉስለምን በዚህ በሰለጠነ ዘመን ውሃ በማይቋጥር ጉዳይ የሰው ህይወት ያልፋልሰው ይፈናቀላል?? በጣም ያሳዝናልእውነቱን እኮ ነው አናሳዝንም ወይ ያለው ድምፃዊው። እኔ በበኩሌ የፌደራሊዝም ስርኣትን ከሚቃወሙት መካከል ነኝ። በአንድ ሀገር የሚኖሩ ህዝቦችን በድንበር መከፋፈል የማይደገፍ ነው። በተለይ ብዙ የአስተሳሰብ ለውጥ ስራዎች ባልተሰራበት ሁኔታ ለማንኛውም አመቱ የሰላም ይሁንልን ✅
ስለ ዛሬው የቆሼ አደጋ የአዲስ አበባ ሰራተኛና ማህበራዊ ጉዳይ ሀላፊዎች የሰሙት ነገር እንደሌለ ተናግረዋል። ታዲያ ሰዎቹ ወንበር ለማሞቅ ነው የተቀመጡት ??
መድረክ ይፈርስና ሚቆም ይጠፋና ስልጣኑም ያልቅና ያስተዛዝበናል አግዳሚ ወንበር ላይ እንገናኝና። ❤️❤️
ይህ ሳምንታዊ የአስትያየት እና የሃስብ መለዋወጫ ጊዜያችን ነው። ስለ ቻናላችን ማንኛውንም አይነት አስተያየት ማድረስ ይቻላል።
የዩኒቨርስቲ ምደባን በተመለከተ ትክክለኛ የሆኑና ከመንግስት አካላት መረጃዎች ሲወጡ የምንገልፅ ይሆናል።
አልጀዚራ በአዲስ አበባ ቢሮውን ከፈተ፡፡ በአዲስ አበባ የአልጀዚራ ቢሮ ሃላፊ አቶ መሃመድ ጣሃ እንዳሉት ድርጅቱ የአፍሪካን ሁኔታና በኢትዮጵያ ያለውን የፖለቲካ፣የዴሞክራሲ፣የኢኮኖሚና ሌሎች በሀገሪቱ ያሉ እንቅስቃሴዎችን መዘገብን ዋና ትኩረቱ አድርጎ እንደሚሰራ አስታውቋል፡፡ ተቋሙ በኢትዮጵያ ካሉ የተለያዩ የመገናኛ ብዙሃን ተቋማት ጋር የልምድ ልውውጥ እንደሚያደርግና በዘርፉ ላሉ ባለሙያዎችም የተለያዩ የአቅም ግንባታ ሥልጠናዎችን እንደሚሰጥ አስታውቋል፡፡
ያለ ፀሎት አትውጣ ያለ ተስፋ(ቲክቫህ) አትኑር ያለ አላማ አትጓዝ ❤️መልካም ቀን❤️
የእለቱ የመነጋገሪያ ነጥብ ከመጠን በላይ ስለ መጠጣት እናተ ተከታዩን ጥያቄ መልሱ ሳትዋሹ ከመጠን በላይ ጠጥታችሁ ታውቃላችሁ ?? ከመጠን በላይ መጠጣት ምን ማለት ነው?? ከመጠን በላይ መጠጣት እስከምን ድረስ ነው?? እናተ የላይኞቹን ጥያቄ ከመለሳችሁ በሃላ እኔ ደግሞ አሜሪካ ሀገር ከሚገኝ በአልኮል ላይ ከሚሰራ የምርምር ተቋም ያገኘሁትን መረጃ አካፍላችሃለሁ።
በተነሳው ጉዳይ ላይ ምላሻችሁን ለላካችሁ አመሰግናለሁ። እንዳንዶች ከመጠን በላይ መጠጣት የሚባለው እስኪሰክሩ መጠጣት እንደሆነ ይናገራሉ። በ አልኮልን አላግባብ ስለ መጠቀምና ስለ አልኮል ሱሰኝነት ጥናት የሚያደርገው ብሄራዊ የምርምር ተቋም ከመጠን በላይ መጠጣት የሚለውን አገላለፅ ሲፈታው እንዲህ ብሎ ነው፦ ለወንዶች አምስት(5) ብርጭቆ ወይም ከዚያ በላይ ለሴቶች ደግሞ አራት(4) ብርጭቆ ወይም ከዚያ በላይ አከታትሎ መጠጣትን ያመለክታል። ምንጭ ፦
⚪️አስደንጋጭ ዜና⚪️ ኤች አይ ቪ () ዳግመኛ በኢትዮጵያ ውስጥ በአስደንጋጭ ሁኔታ እየተሰራጨ መሆኑ ተነግሯል። በየአመቱም በርካታ ሰዎች በኤች አይቪ እየተያዙ ነው። ለዚህ ደግሞ እንደ ምክንያትነት ከተቀመጡት መካካል ቀድሞ ሲሰራ የነበረው የግንዛቤ ማስጨበጫ ስራ መቀነሱ፣ሚዲያዎች ስለጉዳዩ ትኩረት መንፈጋቸው እንዲሁም በየአካባቢ የሚከፈቱ መጠጥ ቤቶች ጭፈራ ቤቶች መበራከታቸው ጥቂቶቹ ምክንያቶች ናቸው። ከፍተኛ የኤች አይ ቪ ስርጭት ከሚታይባቸው መካከል 1ኛ አዲስ አበባ 2ኛ ጋንቤላ ክልል ሲሆኑ በመጨረሻ ደረጃ ላይ የተቀመጠው የደቡብ ክልል ነው። በርካታ ጉዳዩ የሚመለከታቸው አካላት በአስደንጋጭ ሁኔታ እየጨመረ የመጣውን የኤች አይ ቪ ስርጭትን ለመግታት ከሚሰሩ የግንዛቤ ማስጨበጫ ስራዎች በተጨማሪ በየቀኑ በየቦታው እየተከፈቱ ያሉትን ጭፈራ ቤቶች መንግስት ማዘጋት እዳለበት እየተናገሩ ነው። ትስማማላችሁ✅
ትምህርት ሚንስቴር ፦ ለ2010 የትምህርት ዘመን ስኬት ከሰኞ ጀምሮ በመላው ሀገሪቱ ከትምህርት ቤት ማህብረሰብ ጋር ውይይት ይካሄዳል። ከፊታችን ሰኞ መስከረም 8 እስከ 15 ድርስ የሚቀጥል ውይይት ከትምህርት ቤት ማህብረሰብ ጋር ይካሄዳል ተብሏል። ይህ ውይይትም እንደተጠናቀቀ የወላጆች እና የተማሪዎች ውይይት ይካሄዳል ተብሎ ይጠበቃል።
⚪️ሰበር ዜና⚪️ በለንደን ከተማ በአንድ የምድር ባቡር ውስጥ በደረሰ ፍንዳታ በርካታ ሰዎች ጉዳት እንደ ደረሰባቸው ተሰማ ። ፖሊስ ሁኔታውን የሽብር ድርጊት ነው ብሎታል።
"ታክሲ ውስጥ ነው አጠገቤ አንዲት ቆንጅዬ በግምት ስድስት አመት የሚሆናት ህፃን ልጅ እና ውበት ያካፈለቻት እናቷ አጠገቤ ተቀምጠዋል,,,, ህፃኗ እናቷን ጡት እንድትሰጣት ትወተውታለች,,,, እናቲቱ እረ አንቺ ትልቅ ነሽ ጡት ስትጠቢ ሰው ይስቅብሻል ስትል ትገስፃታለች,,,, በመሀል ሬዲዮኑ ስለ አዲስ አመት የሚያወራ ዝግጅት እያቀረበ ነበርና,,, ጋዜጠኛው መስከረም ሊጠባ መሆኑን በማስመልከት ሞቅ ደመቅ ያሉ ዝግጅቶችን እንደሚያስደምጡን ሲያስተዋውቅ አጠገቤ ያለችው ህፃን,,,, እማዬ መስከረም ይጠባል?? አዎ,,,,, ማነው የሚያጠባው??? እግዜያብሄር,,, ስንት አመቱ ነው ስትል ጠየቀች,, እናትም ግራ ገብቷት ብዙ አመቱ ስትል መለሰች,,,, እኮ በቁጥር ንገሪኝ ስንት አለች,,,, እናት በስጋት ሁለት ሺህ ዘጠኝ አመቱ ነው አለች ውይ ትልቅ ነው በጣም,,,, ህፃኗ ቀጠለች ምስኪኗ እናት የተደገሰላትን ሳታውቅ አዎ በጣም ትልቅ ነው ስትል ሚጣ ፈጠን ብላ ,,, እሱ በ2ሺ አመቱ ከጠባ እኔ ባሁን አመቴ ብጠባ ምናለበት ብላ እርፍ! አይ ልጅነት ደጉ! እውነት ግን መስከረም ምንድነው የሚጠባው ??? ምንጭ ፦"
⚪️ሰበር ዜና⚪️ ሰኡዲ አረቢያ ለሰነድ አልባ ዜጎች የተሰጠችውን የምህርት አዋጅ ለ3ኛ ጊዜ በ1 ወር አራዘመች። የሳኡዲ አረቢያ መንግስት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር፥ የምህረት አዋጁ ከመስከረም 6 ቀን 2010 ኣም ጀምሮ ለቀጣይ አንድ ወር መራዘሙን ሪያድ ለሚገኘው የኢትዮጵያ ኤምባሲ በፃፈው ደብዳቤ አሳውቋል። እስካሁን ከ70 ሺህ በላይ ዜጎች ወደ አገራቸው መመለሳቸውን ከውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ቃል አቀባይ ፅህፈት ቤት የተገኘው መረጃ ያመለክታል። ምንጭ ፦
ሰላም ያዋጣልሰከን ሰከን በሉ! ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር
እንዴት ነው ነገሩ ኢትዮ ቴሌ የስልክ ቀፎዋችሁን እመዘግባለሁ 27 ሚሊዬን የስልክ ቀፎዎችም አገልግሎት መስጠት ያቆማሉ ምክንያቱም ጥራታቸውን ያልጠበቁ ወይም ተመሳስለው የተሰሩ ስለሆነ ብሏል ስልካቸው ለሚዘጋባቸው ሰዎች ምን አስባችሁዋል ተብለው ሲጠየቁ ምንም አይነት ካሳም ሆነ ቅያሪ አላዘጋጀንም ብሏል። የሚገርመው ነገር ደግሞ ከምዝገባው በኋላ ቀረጥ ያልተከፈለባቸው ስልኮችን እንዴት እንደሚሆኑ እንኳን ሀላፊው ምንም መልስ የላቸውም። በእነሱ ግራ የገባው አካሄድ አንድ ሰው ከውጪ ስልክ ቢላክለት ወይም ይዞ ቢመጣ ስልኩ መስራት አይችልም ማለት ነው።
ለላይኛው ዜና(ኢትዮ ቴሌኮም) የተሰጠ ምላሽ ከፌስ ቡክ የተገኘ መጀመሪያ የሚቆራረጠውን ኮኔክሽን አያስተካክሉም:: ጉራ ብቻ !
መልእክት ሀገር የምታድገው ሰላም ሲኖር ነው። ሀገር ምትለወጠው አንድነት ሲኖር ነው። ሰው ነን እና እንደሰው እናስብ ዘረኝነት፣ጎጠኝነት፣ብሄርተኝነት ለማንም አልበጀም። ፍቅር፣መተባበር፣አንድነት ይኑረን። እኚህ ከሌሉን ግን መጨረሻችን አያምርም። በእውነት ይቺን ቀን እና ይቺህን ፅሁፍ እዳትረሷት። አንድ ቤት ውስጥ እየኖርን አንባላ አንተላለቅ። ኢትዮጵያዊ ሁሉ የኢትዮጵያ ምድር ቤቱ ነው። ይሄ የእኔ አካባቢ ነው ከዚህ ውጣልኝ ማለት በጣም የወረደ አመለካከት መገለጫ ነው። የቀደሙ አባቶች አቆይተው ያስረከቡንን ኢትዮጵያ የምትባል ሀገር ለመጭው ትውልድ እናውርስ። አካሄዳችን ያስፈራልም ያስጠላልም። ሁሌ ቁልቁል ለምን እንጓዛለን ? እናተስ ትስማማላችሁ ✅ አንድነትሰላም ተስፋ ❤️ ሰላም እደሩ! ማንኛውም አይነት አስተያየት ካሎት
የዩኒቨርስቲ ምደባን በተመለከተ እስካሁን አዲስ ነገር ባይኖርምበርካታ የቻናላችን ወዳጆች አንድ ፋይል እያደረሱኝ ነው። ይህ ፋይል ጥቁር አንበሳ በሜዲስን የተመደቡ ተማሪዎችን ስም ዝርዝር የያዘ ነው። መረጃ ነው እና ለብዙሀኑ ማካፈል ስለሚያስፈልግ ፋይሉን ለጥፍላችሃለሁ
ከጥቁር አንበሳ የሜዲስን ሊስት በፊት ፦ በሳይንስና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርስቲዎች ለ2010ኣም የትምህርት ዘመን ለመማር ተመዝግበው በፈተና የተመረጡ ተማሪዎች ስም ዝርዝር
አዲስ አበባ ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርስቲ በኢንጂነሪንግ 1200 ተማሪዎች በአዳማ ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርስቲ በኢንጂነሪግ 1400 ተማሪዎች
በአዲስ አበባ ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ እንዲሁም በአዳማ ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርስቲ በአፕላይድ ሳይንስ የተመደቡ ተማሪዎች ስም ዝርዝርን ከላይ ያገኙታል
(ጥቁር አንበሳ) አዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የተመደቡ ተማሪዎች ስም ዝርዝር ነው ተብሎ የደረሰኝ ነው። በእኔ በኩል ስለትክክለኝነቱ እያጣራው ነው ነገር ግን እናተ ማየት ስላለባችሁ ከላይ ለጥፌላችሃለሁ በአጠቃላይ 308 ተ ማሪዎች ናቸው።
ዛሬ ምሽት በቲክቫህ ኢትዮጵያ ፦ ትንቢቱ ያልተሳካለት ነብይ በአደባባይእነ ኪንጎ ሽፋን ሰጡት አሰማችሃለሁ። በአዲስ አበባ ወንድ ልጆቻቸው የተደፈሩባቸው ወላጆች ብሶት አነጋጋሪ የኢትዮጵያ የሳምንቱ ጉዳዩች አለም አቀፍ ጉዳዮች ከቻልን የሞባይል ካርድ ሽልማቶችን እናዘጋጃለን! ከምሽቱ 3 ሰኣት ጀምሮ ለሚወዱት ሰው ቻናላችንን ያጋሩ
ለገንዘብሽ የቀረበሽገንዘብሽ እስካለ ካንቺ ጋር ይሆናል ለውበትሽ የቀረበሽውበትሽ እስካለ ካንቺ ጋር ይሆናል ለማንነትሽ የቀረበሽ ግን አንቺ እስካለሽ ካንቺ ጋር ይሆናል መልእክቱ ላንተም ነው ወንድሜ
ዛሬ ምሽት በቲክቫህ ኢትዮጵያ ፦ ትንቢቱ ያልተሳካለት ነብይ በአደባባይእነ ኪንጎ ሽፋን ሰጡት አሰማችሃለሁ። በአዲስ አበባ ወንድ ልጆቻቸው የተደፈሩባቸው ወላጆች ብሶት አነጋጋሪ የኢትዮጵያ የሳምንቱ ጉዳዩች አለም አቀፍ ጉዳዮች ከቻልን የሞባይል ካርድ ሽልማቶችን እናዘጋጃለን! ከምሽቱ 3 ሰኣት ጀምሮ ለሚወዱት ሰው ቻናላችንን ያጋሩ
ሰላም ሰላም እንደምን አመሻችሁ በቀጠሯችን መሰረት ተገናኝተናል። እስከ ምሽቱ 6 ሰኣት ድረሰ መረጃዎችን እየተለዋወጥን እየተዝናናን በመሀልም ካርድ እየፋቅን አብረን እናመሻለን። አላችሁ ???
በቅድሚያ አዳዲስ የቻናላችን ተከታዮች እንኳን ደህና መጣችሁ በዋናነት እነዚህን ጉዳዮች እናነሳለን የነብይ እስራኤል ዳንሳ ትንቢት አለመፈፀምን ተከትሎ እነ ኪንጎ በፕሮግራማቸው የተናገሩት ኢትዮ ቴሌኮም አዲስ ያመጣው አሰራር ወንድ ልጆቻቸው የተደፈሩባቸው የአዲስ አበባ ነዋሪዎች ለትውስታ : ደረጄ እና ሀብቴ (ስብሰባ) ሌሎችም ጉዳዮች አስተያየት
በአወዛጋቢው ነብይ እስራኤል ዳንሳ ትንቢት አለመፈፀም ዙሪያ እነ ዲ ጄ ኪንግስተን በራድዮ ፕሮግራማቸው ተከታዩን ብለዋል
ይህ ቻናል ከየትኛውም ሀይማኖታዊ ወገንተኝነት የፀዳ ነው። የነብይ እስራኤል ዳንሳ ጉዳይ በመላው ሀገሪቱ መነጋገሪያ ስለነበር ነው በቻናላችን ላይ ሽፋን የሰጠነው።
ከሳምንታት በፊት የሆነ የነብይ እስራኤል ዳንሳን ትንቢት መስማት የሚፈልግ (ያልሰማ)?
ነብይ እስራኤል ዳንሳ 2010 ከመግባቱ በፊት ይፈፀማል ያለው
በቀጣይ ትውስታ በሳቅ ፍርስ እንላለን : ቆየት ካሉት የደረጄ እና ሀብቴ ቀልዶች መካከል ስብሰባ
ደረጄ እና ሀብቴ ስብሰባ
ይህ የቆየን ዜና ያለምክንያት አይደለም ዛሬ ላይ የለጠፍኩት አሁን ነገሩ ተባብሷል እጅግ በጣም አስፈሪ ጊዜ ነውወንዶች እየተደፈሩ ነው ይህ ደግሞ እየሆነ ያለው በአፍሪቃዋ መዲና አዲስ አበባ ይህ ከኣመታት በፊት የአሜሪካ ድምፅ የሰራው ዜና ነውነገር ግን ዛሬም የሚሰሙ እጅግ አስደንጋጭ መረጃዎች አሉ በአዲስ አበባ ከተማ በጉለሌ ክፍለ ከተማ በተለምዶ አባዲና እየተባለ በሚጠራው አካባቢ በአንድ መንደር ውስጥ የሚኖሩ ከሰባት በላይ የአዳጊ ወንድ ልጆች ወላጆች የመደፈር አደጋ ለደረሰባቸው ልጆቻችን የሕክምናና የሥነ ልቦና አገልግሎት የሚሰጠን አጣን ልጆቻችንንም የምናደርስበት ግራ ገባን” ሲሉ ተናገሩ። በልብስ አጠባና በፅዳት ሥራ የተሰማሩና እጅግ በከፋ ድህነት ውስጥ የሚገኙ መሆኑን የተናገሩት እናቶች በዚህ ኑሮ ላይ ይህ ሁኔታ እንዴት እንደምንቋቋም ግራ ተጋብተናል” ብለዋል። ሕፃንቱን በመድፈር የተጠረጠረው ወጣት በእስር ላይ እንደሚገኝና መዝገቡ ውሳኔ ሳያገኝ አንድ ኣመት መቆጠሩን ገልፀዋል። በወረዳው በሴቶችና ሕፃናት ላይ የሚሰሩ ወጣቶች ሕፃናቱ በደረሰባቸው አደጋ መጎዳታቸውን ማየታቸውን ገልፀው አምስት ሕፃናት መደፈራቸውን የሚያረጋግጥ የሕክምና ማስረጃ አይተናል እሱም ለፍርድ ቤት ተያይዟል ብለዋል።
በቀጣይኢትዮ ቴሌኮም ያመጣው አዲስ ነገር
በኢትዮጵያ ዘመናዊ ተንቀሳቃሽ ስልኮች የምዘገባ አገልግሎት ሊጀመር ነውዜናውን በደንብ ያድምጡት ()
ለቀጣዩ የሞባይል ካርድ ሽልማት ዝግጁ ናችሁ ??
በጣም ቀላል ጥያቄ ከመፅሀፍት በአማርኛ ከተተረጎሙ በርካታ መፅሀፍት መካከል እጅግ ብዙ እንባቢ ያገኘ እንዲሁም በአተረጓጎም ብቃቱ የተጨበጨበለት የንፁሀን ሰቆቃ በጓንታናሞ የሙራት ኩርናዝን እውነተኛ ታሪክን የተረጎመው ኢትዮጵያዊ ሙሉ ስሙ ማን ይባላል??
አንድም ሰው አልመለሰም ለመመለስም የሞከሩት ጥቂት ሰዎች ናቸው። መልስ ፦ የሙርናት ኩርናዝን እውነተኛ ታሪክ (የንፁሀን ሰቆቃ በጓንታናሞ) (5 : ) የትርጉም ስራን ሰርቶ ለአንባቢያን ያቀረበው ቢንያም አለማየሁ ሲሆን የመጀመሪያው እትም ሰኔ 2003 ኣም የታተመ ነበር።
ወደ ሌሎች ጉዳዮች ከማለፋችን በፊት ፦ በቻናላችን ደስተኛ ናችሁ ??
ለቀጣዩ ጥያቄ ዝግጁ ናችሁ ??
ጥያቄው ከየት ይሁን ?? ሙዚቃ ታሪክ ወቅታዊ ❤️ መፅሀፍት የማስተዋል ጥያቄ
ጥያቄ ፦ በጣም ቀላል ጥያቄ የቅድሙ ስላል ተመለሰ። የዚህን ቻናል መጠሪያን ግለፁ ? ቀድሞ የላከ 1 ሰው ይሸለማል።
መልስ ፦ ሁላችሁም በሚባል ደረጃ መልሳችሃል። ነገር ግን ጨዋታ ነው እና 1 ሰው ቀድሞ በመላኩ አሸናፊ ሆኗል።
በትክክል የእንግሊዘኛውን ፊደላት ሳይሳሳት ፅፎ የላከው የተባለው የቻናላችን ተከታይ ነው። እናተም ቅደም ተከተሉን አይታችሁ ፍርዱን መስጠት ትችላላችሁ።
ቅድም ላልተመለሰው ጥያቄ ሽልማት ካርዱ ተፍቆ ይፖሰት እና እንሰነባበታለል! ያስማማናል ✅
ካርዱ ለጨዋታ ነው። ስፖንሰር ስላለን አይደለም። ምንም ትንሽ ብትሆንም ዘና እያልን ለማምሸት ነው። ይህ ቻናል አላማው ኢትዮጵያዊነትን ማዳን ነው። አንድነትን መስበክ ነው። እኛን ካርድ ሳይሆን ፍቅር፣አንድነት፣ኢትዮጵያዊነት ነው ያስተሳሰረን። እዚህ ቻናልም ያቆየን።
ካርዱ ያለው በቃላቶች መካከል ነው ፦ ሀገር 752 የምታድገው አንድነት ሲኖር ነው። 086 ሀገር የምትበለፅገው 7719 እርስ በእርሳችን ስንዋደድ ነው። ዘረኝነት ጥንብ ነው። 2414
ካርዱን የሞላው ሰው በታማኝነት በዚህች አድራሻ መልእክቱን ያድርሰኝ
የምንወዳትን ቅዳሜ ዘና እያለ አዳዲስ ጉዳዮችን እየሰማን አብረን አምሽተናል። እናመሰግናለን! አስተያየታችሁን ማድረስ እንዳትረሱ እንዲሁም በየትኛውም ጉዳዮች ላይ ልንነጋገር እንችላለን
ፍቅርአንድነትተስፋሰላም በኢትዮጵያ ተስፋ አንቆርጥም ቲክቫህ ማለት ተስፋ ማለት ነው! ሰላም እደሩ!
ውድ የዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች ፦ በተለያዩ የፌስ ቡክ ገፆች እና የቴሌግራም ቻናሎች ላይ የአምናውን የዩኒቨርሲቲ ጥሪ 2010 በማለት እየተለቀቀ ይገኛል። ስለሆነም በትክክለኛ የዩኒቨርሲቲዎቻችሁን ገፅ እና በመንግስት ሚዲያዎች ከሚለቀቁት ውጪ ሌሎቹ አሳሳች ሊሆኑ እንደሚችሉ አውቃችሁ ጥንቃቄ እንድታደርጉ እንላለን።
ጥሪ ፦ አርባምንጭ ዩኒቨርሲቲ የምዝገባ ቀናት ነባር 2ኛ ኣመት እና ከዚያ በላይ መደበኛ የቅድመ ምረቃ፣ የድህረ ምረቃ እና የተከታታይና ርቀት ተማሪዎች ከመስከረም 22 24 ኣም አዲስ የተመደባችሁ የቅድመ ምረቃ መደበኛ የዩኒቨርሲቲው ተማሪዎች ከመስከረም 27 29 ኣም ተጨማሪ መረጃዎችን ከፈለጉ የዩኒቨርስቲውን ድህረገፅ ይጎብኙ
የአማራና የቅማንት ህዝቦች ተቀላቅለው በሚኖሩባቸው ቀበሌዎች ህዝበ ውሳኔ ድምፅ እየተሰጠ ነው። ህዝበ ውሳኔው እየተካሄደ ያለው በአራት ወረዳዎች በሚገኙ ስምንት ቀበሌዎችና 24 ምርጫ ጣቢያዎች። የህዝበ ውሳኔው ድምፅ አሰጣጥ ዛሬ ከማለዳው 12፡00 ሰኣት ላይ ተጀምሯል።
አርቲስት ሰላም ተስፋዬ ለራያ ቢራ ማስጠንቀቅያ ላከች ። ለፍቼና ደክሜ የገነባሁትን ጥሩ ስሜን በማላውቀው ነገር አጎደፉብኝ
ራያ ቢራ እና ማስታወቂያው ከባድ የሆነ ቅሬታን እንዳስነሳ የሚዘነጋ አይደለም። የቢራውን ማስታወቂያ ደግሞ የሰራችው ተወዳጇ አርቲስት ሰላም ተስፋዬ ናት። ከውላችን ከህጉም ውጪ የሆነ ነገር ያለ እኔ እውቅና ተከናውኗል ያለችው ሰላም የራያ ቢራ ማስጠንቀቂያ ልካለች። ኢትዮፒካሊንክም ሽፋን ሰጥቶነበር ከታች ያድምጡ
አርቲስት ሰላም ተስፋዬ ለራያ ቢራ የማስጠንቀቂያ ደብዳቤ ፃፈች ምንጭ ፦ኢትዮፒካሊንክ
በዛሬው እለት በመላው ሀገሪቱ ጋብቻቸውን ለፈፀሙ ኢትዮጵያዊያን ጥንዶች በጠቅላላ እንኳን ደስ አላችሁ ! ❤️❤️❤️ እንግዲህ ሙሽሪት መባልሽ ቀረ ወይዘሪት እንግዲህ ሙሽራው አባወራ ነው በተራው ❤️❤️❤️ ይድመቅ ጎጇችሁ በፍቅር ኑሩበት ከነ ልጆቻችሁ ከሞት በቅር ምን አይለያችሁ!
⚪️ሰበር ዜና ⚪️ ወንድሞቻችንን ካረዱት የአይሲስ ገዳዮች 7ቱ በሞት ተቀጡ፡፡ ከአንዱ በስተቀር ሁሉም ግብፃውያን ናቸውም ተብሏል፡፡ ከሁለት አመታት በፊት በሊቢያ የባህር ዳርቻ 21 ኢትዮጵያውያን ስደተኞችን በአሰቃቂ ሁኔታ አርደው ከገደሉት የአሸባሪው አይሲስ ጨካኝ አረመኔዎች መካከል በሰባቱ ላይ ዛሬ የሞት ፍርድ መፈረዱን አጃንስ ፍራንስ ፕሬስ ከደቂቃዎች በፊት ዘግቧል፡፡ ዛሬ በካይሮ የተሰየመው የግብፅ ፍርድ ቤት የሞት ፍርድ ካስተላለፈባቸው የአይሲስ አባላት መካከል ሶስቱ ፍርዱ የተላለፈባቸው በሌሉበት እንደሆነ የጠቆመው ዘገባው፣ ከአንዱ በስተቀር ሁሉም ግብፃውያን መሆናቸውንም አስረድቷል፡፡ ፍርድ ቤቱ በአሰቃቂው ግድያ ላይ ተሳትፈዋል የተባሉ ሌሎች 13 የአይሲስ አራጆችም በመጪው ህዳር ቅጣት ይጥላል ተብሎ እንደሚጠበቅም ተነግሯል፡፡
ጆሀንስበርግ ፖስት እነዚህን አስር ግለሰቦች የአፍሪካ ምርጥ መሪዎች ብሎ መርጧል። የቀድሞ የኢትዮጵያ ንጉስ ሀይለ ስላሴ አንዱ ናቸው፡፡
አለም የሚወደው፣ የራሱ መንግስት ግን የማይጥመው ቴዲ አፍሮ በሚል ርእስ ዋሽንግተን ፖስት ዛሬ ያቀረበውን ፅሁፍ ያንብቡ
አለም የሚወደውንና ያደነቀውን ኢትዮጵያዊው ኮከብ ድምፃዊ ቴዲ አፍሮ የራሱ መንግስት ይጠላዋል ሲል ዋሽንግተን ፖስት ገለፀ : ቴዲ አፍሮ ባለፈው ሰኞ በነበረው የኢትዮጵያውያን አዲስ አመት ላይ እንዲሁም አዲሱን አልበም ለማስመረቅ በገዛ ሃገሩ በመንግስት ባለስልጣናት መድረክ ተከልክሏል። ዋሽንግተን ፖስት ጋዜጣ ቴዲ አፍሮን የተመለከተ ሰፊ ዘገባ ሰርቷል እነሆ ዘገባውን ከላይ ያገኙታል
ታዋቂው ኢትዮጵያዊ አቶ ውብሸት ወርቃለማው ታመው በዲሲ ጆርጅ ዋሺንግተን ሆስፒታል ታመው ከተኙ ዘጠኝ ቀን አልፏቸዋል ተባለ። ፈጣሪ ጤናቸው ምልሶላቸው ዳግም እናያቸው ዘንድ መልካም ምኞታችን ነው። ረጅም እድሜ እና ጤና ለጋሽ ውብሸት ወርቃለማው
ኢትዮ ቴሌኮምእጅግ በጣም ጠቃሚ መረጃ ፠ ከዚህ በኋላ ያገኙትን የሞባይል ቀፎ ገዝቶ በኢትዮጵያ ኔትወርክ ውስጥ መጠቀም ስለማይቻል ቀፎ ሲገዙ እንዳይከስሩ ይህችን ምክር ይተግብሩ፦ አንድ ሞባይል ቀፎ ሲመረት ለራሱ መለያ ብቻ ሆኖ የሚያገለግል ባለ 15 ዲጂት ቁጥር አለው። ይህ መለያ ቁጥር ኮድ በመባል ይታወቃል። አንድ ሰው ሞባይሉ ውስጥ በማስገባት ሲደውል፤ይህንን የ ቁጥር ያገኛል። ሆኖም አንዳንድ ተመሳስለው የተሰሩ ፎርጅድ የሞባይል ቀፎዎች የሌሎችን መለያ ቁጥር የሚይዙበት ሁኔታ ስላለ ሁለትና ከዚያ በላይ የሆኑ የሞባይል ቀፎዎች ተመሳሳይ ኮድ ሊኖራቸው ይችላል። ኢትዮ ቴሌኮም እንደዚህ አይነቶቹን የሞባይል ቀፎዎች በራሱ ኔትወርክ አማካኝነት የለየ መሆናቸውን አስታዉቋል። ቁጥራቸውም 2 ነጥብ 8 ሚሊዮን አካባቢ ነው። እነዚህን የሞባይል ቀፎዎች የያዙ ሰዎች በኢትዮቴሌኮም ኔትወርክ እንዲገለገሉ የተሰጣቸው የጊዜ ገደብ አንድ አመት ብቻ ነው። ከአንድ አመት በኋላ እነዚህ የሞባይል ቀፎዎች ሙሉ በሙሉ በኢትዮ ቴሌኮም ኔትወርክ ውስጥ እንዳይሰሩ ይደረጋል። በመሆኑም ገንዘበዎ በከንቱ እንዳይጠፋ ከዚህ በኋላ የሞባይል ቀፎ ሲገዙ የሞባይል ቀፎው በኢትዮጵያ ኔትወርክ ውስጥ የተመዘገበ መሆኑን እርግጠኛ መሆን መቻል አለበዎት። ይህንንም ለማረጋገጥ የሚጠቀሟቸው የሚከተሉት ዘዴዎች አሉ፦ 1 የሚገዙት ሞባይል ቀፎ ውስጥ ሲም ካርድ ማስገባት 2 868# ላይ መደወል(በዚህ ወቅት ሶስት አማራጮች ይመጣሉ። እነዚህም አማራጮች 1 2 3 ) የሚሉ ናቸው። ከሶስቱ አመራጮች ሶስተኛውን( ) ለመምረጥ በሚመጣው ክፍት ቦታ 3 ቁጥርን አስገብቶ የሚለዉን መጫን በዚህ ወቅት ሁለት አማራጮች ይመጣሉ እነዚህም አማራጮች ፤ 1 2 የሚሉ ናቸው። ከዚያ የሚለዉን ለመምረጥ በተሰጠው ክፍት ቦታ ላይ 1 ቁጥርን ያስገቡ። ከዚያም ሴንድን() እንደተጫኑ የሚል መጠይቅ ይመጣለዎታል። በዚህ ወቅት ሊገዙት ያሰቡትን ሞባይል ቀፎ መለያ ቁጥር በዚህ ክፍት ቦታ ውስጥ በመፃፍ ን ይጫኑ። ወዲያዉኑ በኢትዮ ቴሌኮም ኔትወርክ ውስጥ የሚሰራ ቀፎ መሆኑ አለመሆኑን ያረጋግጣሉ። አለበለዚያ ከዚህ በኋላ ካርቶኑ ያልተፈታና በዚህ መልኩ ያልተሞከረ ሞባይል ገዝተው ገንዘበዎን ሊቀልጡ ይችላሉ። በተለይ የታሸገ ሞባይል ቤተዎ ወስደው « ለሶስት ሰአታት ያህል ቻርጅ ያድርጉ» በሚል ኮዱን ሳይሞክሩ ቤተዎ የሚወስዱ ከሆነ ፤ በመጨረሻ ቻርጅ አድርገው ሲሞክሩት ኮዱ ከኢትዮቴሌኮም ኔትወርክ ጋር የማይጣጣም ከሆነ ተሸወ ዱ ማለት ነው። ፠፠፠ በነገራችን ላይ እነዚህን ምክሮች አሁን፠፠፠ በያዙት ሞባይል ቀፎ መምከር ይችላሉ። ይህችን ምክር ለሌሎችም ያጋሩ።፠፠፠፠ አመሰግናለሁ
ኢትዮ ቴሌኮም ምዝገባ የጀመረው ከ2 ኣመት በፊት በመሆኑ እስከ ዛሬ የተጠቀምናቸው በሲም ካርድ የሚሰሩ መገልገያዎች ተመዝግበዋል። ነገር ግን ለረጅም ጊዜ ሲም ካርድ ሳይገባባቸው እና ሳይበሩ የቆዩ ከነገ መስከረም 8 ጀምሮ በኢትዮጵያ ኔትዎርክ ግልጋሎት አይሰጡም።
ከሀብት ሁሉ በላጩ ጤና ነውና ፈጣሪ ጤና ይስጠን ! ❤️መልካም ቀን❤️
የኢትዮጵያ መንግስት የሽብር መልእክቶች ማስተላለፊያ ነው የሽብርተኞች ድምፅ ነው ብሎ የፈረጀው እና በሀገር ውስጥ እዳይታ የታገደው የኢሳት ቴሌቪዠን እና ራድዮ በአድማጮችና በተመልካቾች ምርጫ መሰረት ቴዲ አፍሮን የ2009 የኣመቱ ምርጥ ሰው ሲል መርጦታል::
ሶስተኛው የኣለም ጦርነት ሊለኮስ ነው።አሜሪካ በሰሜን ኮሪያ ጥቅሞች ላይ ሚሳኤሎችን አስወንጭፌ አወድማለሁ ስትል በደህንነት አማካሪዋ በኩል ለሚዲያዎች ሹክ ብላለች። ይህን ለማድረግ በቂ ዝግጅት ማደርጓንና ሰሜን ኮሪያ ሳትቀድማት ድንገት እንደምትቀድማት ጠቁማለች። ሰሜን ኮሪያ ላይ የሚወሰደው እርምጃ በተጠና መልኩ መሆኑም ተገልጿል።
ጊዜያዊ የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ጥሪ ለነባር ተማሪዎች መስከረም 15 16 ነው። ይህ ቀን ምናልባት ሊቀየር ስለሚችል የዩኒቨርስቲውን ድህረገፅ እና በ የሚተላለፉትን ማስታወቂያዎችን ተከታተሉ።
መቀሌ ዩኒቨርሲቲ ፦ ሁለተኛ እና ከዚያ በላይ ያላችሁ ነባር ተማሪዎች የምዝገባ ቀናት መስከረም 20 እና 21 ሲሆን የአዲስ ተማሪዎች የምዝገባ ቀናት ደግሞ መስከረም 25 እና 26 መሆኑን አውቃችሁ ዝግጅት እድታደርጉ። ከመቀሌ ዩኒቨርሲቲ የተገኘ መረጃ!
የዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች ጥንቃቄ እድታደርጉ ፦ የአምናውን የመግቢያ ቀናት 2009 ወደ 2010 በመቀየር ሀላፊነት የጎደላቸው ሰዎች በቴሌግራም እና በፌስ ቡክ ላይ የተሳሳቱ መረጃዎችን እያሰራጩ በመሆኑን እነሱን ከመከተል ተቆጥባችሁ የዩኒቨርሲቲያችሁን ዌብሳይት እና በ የሚተላለፉትን የጥሪ ማስታወቂያዎች እንድትከታተሉ
"የዩኒቨርስቲ ጥሪዎች ለነባር ተማሪዎች ፦ ባህርዳር ዩኒቨርሲቲ መስከረም 29 30 ጎንደር ዩኒቨርሲቲመስከረም 20 21 ወሎ ዩኒቨርስቲመስከረም 29 ጥቅምት 1 (በቅጣት ጥቅምት 2) መቀሌ ዩኒቨርሲቲመስከረም 20 21 ሀሮማያ ዩኒቨርስቲመስከረም 26 27 አዲግራት ዩኒቨርሲቲመስከረም 22 23 ሀዋሳ ዩኒቨርሲቲመስከረም 19 22 (በቅጣት 23) አክሱም ዩኒቨርሲቲመስከረም 18 20 ጅማ ዩኒቨርሲቲመስከረም 18 19(የ, እና ተማሪዎችን አይመለከትም) አዲስ አበባ ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርሲቲመስከረም 19 20 ወላይታ ሶዶ ዩኒቨርሲቲመስከረም 25 26 የዩኒቨርስቲ ተማሪዎች ከምትማሩበት ዩኒቨርስቲ ከጥሪ ጋር የተያያዙ የተረጋገጡ መረጃዎችን በ ላይ አድርሱኝ ለሌሎች ለማጋራት ይጠቅመናል።"
ማስተካከያ ፦ ለሀዋሳ ዩኒቨርስቲ ተማሪዎች የጥሪው ቀን መስከረም 19 22 ሲሆን በቅጣት መስከረም 23 መሆኑን ለማወቅ ተችሏል።
ዘሬም ዜግነቴም በአንድነት አንድ ነው ዘሬን አትጠይቁኝ ዘሬ ኢትዮጵያዊ ነው።
የዩኒቨርሲቲ ምደባ በመጪዎቹ 3 ቀናት ውስጥ ይፋ ይሆናል ተብሎ ይጠበቃል። ነገር ግን በርካታ ሰዎች በፌስ ቡክ እና ቴሌግራም ምደባ እደወጣ አድርገው እያስወሩ ነው። ይህ ስህተት መሆኑን አውቃችሁ ተማሪዎች በትእግስት በመጠበቅ ከመንግስታዊ ሚዲያዎች መረጃዎችን ተከታተሉ።
"የዩኒቨርስቲ ጥሪ ለነባር ተማሪዎች ፦ ባህርዳር ዩኒቨርሲቲ መስከረም 29 30 ጎንደር ዩኒቨርሲቲመስከረም 20 21 ወሎ ዩኒቨርስቲመስከረም 29 ጥቅምት 1 (በቅጣት ጥቅምት 2) መቀሌ ዩኒቨርሲቲመስከረም 20 21 ሀሮማያ ዩኒቨርስቲመስከረም 26 27 አዲግራት ዩኒቨርሲቲመስከረም 22 23 ሀዋሳ ዩኒቨርሲቲመስከረም 19 22 (በቅጣት 23) አክሱም ዩኒቨርሲቲመስከረም 18 20 ጅማ ዩኒቨርሲቲመስከረም 18 19(የ, እና ተማሪዎችን አይመለከትም) አዲስ አበባ ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርሲቲመስከረም 19 20 ወላይታ ሶዶ ዩኒቨርሲቲመስከረም 25 26 ቡሌ ሆራ ዩኒቨርሲቲመስከረም 29 30 ዲላ ዩኒቨርሲቲመስከረም 22 23 (ቅጣት 24) ዋቸሞ ዩኒቨርሲቲ መስከረም 22 24(የጤና ሳይንስ ኮሌጅ ተማሪዎች ደግሞ መስከረም 8 እና 9) ወልቂጤ ዩኒቨርሲቲመስከረም 29 30 አዳማ ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርሲቲ መስከረም 29 30 አምቦ ዩኒቨርሲቲመስከረም 24 25 አርባ ምንጭ ዩኒቨርስቲመስከረም 22 24 አዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲመስከረም 15 16(ሊቀየር ይችላል) አሶሳ ዩኒቨርሲቲመስከረም 22 23 ደብረ ብርሀን ዩኒቨርሲቲመስከረም 24 25 ጋምቤላ ዩኒቨርሲቲመስከረም 22 23 የዩኒቨርስቲ ተማሪዎች ከምትማሩበት ዩኒቨርስቲ ከጥሪ ጋር የተያያዙ የተረጋገጡ መረጃዎችን በ ላይ አድርሱኝ ለሌሎች ለማጋራት ይጠቅመናል።"
የዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች የዩኒቨርሲቲዎችን የጥሪ ቀናት ከላይ ታገኛላችሁ። የነባር ተማሪዎች ብቻ መሆኑን መግለፅ ፈልጋለው። እየደረሱኝ ያሉትን የጥሪ ቀናት እዛው ላይ ኢዲት እያደረኩ ስለሆነ ያላያችሁ ደጋግማችሁ እየገባችሁ ተመልከቱ። ሌላው ስራውን ለማቅለል ከምትማሩበት ዩኒቨርሲቲ የሚወጡ ትክክለኛ የጥሪ ቀናትን በ ላይ ብታደርሱኝ ለብዙሀኑ ማጋራት እንችላለን።
አዲሱ አመት ከገባ ሳምንት ሳይሞላው የተሰማ እጅግ በጣም አሳዛኝ ዜና በቡራዩ ከተማ ዛሬ ማለዳ በደረሰ የትራፊት አደጋ የዘጠኝ ሰዎች ህይወት ማለፉ ተነገረ። የትራፊክ አደጋው ዛሬ ማለዳ 12 ሰኣት ላይ በቡራዩ ከተማ ገፈርሳ ግድብ አካባቢ ህዝብ የጫነ መለስተኛ የህዝብ ማመላለሻ (ዶልፊን ሚኒባስ) ወደ አዲስ አበባ በመግባት ላይ ከነበረ አይሱዙ የጭነት ተሽከርካሪ ጋር በመጋጨታቸው ነው የደረሰው። በትራፊክ አደጋውም የሰባት ሰዎች ህይወት ወዲያውኑ ሲያልፍ፤ ሁለት ሰዎች ደግሞ ከጥቂት ቆይታ በኋላ ህይወታቸው አልፏል። የወገኖቻችንን ነብስ ይማርልን!
ጓደኛ ልክ እንደሚጠጣ ውሀ ነው ንፁህ ካልሆነ ለምንም አይጠቅምም። ❤️መልካም ቀን❤️
ከኢትዮ ቴሌኮም የኢትዮ ገበታ ጥቅሎችን በመግዛት ብዙ ብር ማዳን ይቻላል። ለምሳሌ ያህል የኢንተርኔት ጥቅል ሲገዙ ከያንዳንዱ ጥቅል ስንት ብር ማዳን አንደሚችሉ ይመልከቱ። ምንጭ፦
ቢቢሲ በኢትዮጵያ ቋንቋዎች የሚያሰራጭበትን አዲስ ድረ ገፅ ይፋ አደረገ። አማርኛ፣አፋን ኦሮሞና ትግርኛ ድረ ገፁ ይፋ ያደረጋቸው የኢትዮጵያና የኤርትራ ቋንቋዎች መሆናቸው ተገልጿል፡፡ የሚድያ ተቋሙ በጥቂት ወራት ውስጥ የሬድዮ ስርጭቱን እንደሚጀምር በቢቢሲ የፕሮግራም አስተባባሪ ዊል ሮዝ ተናግሯል፡፡ ቲክቫህ
የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን የኮሪያ ፊልም በአማርኛ ተርጉሞ ሊያሳይ መሆኑን ሰምታቹ ይሆናል። ቃና ቴሌቪዠን ስርጭቱን ሲጀምር ብዙ ሲወራበት እንዳልነበር የሀገሪቱ ዋናው የቴሌቪዠን ጣቢያ የውጭ ሀገር ፊልም ተርጉሞ ማቅረቡን እናተ እንዴት ታዩታላችሁ ??
⚪️ሰበር ዜና ⚪️ አሜሪካ ከፍተኛ የጦር ሄሊኮፍተሮችን ወደ ሰሜን ኮሪያ ሰደደች። ይህም ሰሜን ኮሪያ ሰሞኑን ላስወነጨፈቻቸው የብላስቲክ ሚሳዬሎች ምላሽ መሆኑን የተናገረች ሲሆን አሜሪካ ለሰሜን ኮሪያ ምልሷን ለመስጠት የሚያስችል ሀይል እንዳላት ለማሳየት ነው ብለዋል አንድ የጦር ሀላፊ። በሁለቱ ሀገራት መካከል ያለው ውጥረት ቀን በቀን እየጨመረ መምጣቱ ሀገራቱ ወደ ማያባራ ጦርነት እንዳይገቡ ተሰግቷል። ምንጭ ፦
"የአሜሪካ ኤምባሲ በኦሮሚያና ሶማሌ ክልል ተከስቶ በርካቶች የሞቱበትንና ቢያንስ ሃምሳ ሺ(50,000) ሰዎች የተፈናቀሉበትን ግጭት ተጣርቶ ግልፅና ሁሉን አቀፍ የፖለቲካ ውይይት እንዲደረግ አሜሪካ ጠየቀች። ምንጭ ፦ በኢትዮጵያ የአሜሪካ ኤምባሲ"
ውስጣዊ ባህርያት ውበትና የሚያምር ተክለ ሰውነት ማራኪ ቢሆኑም ከጊዜ በኋላ ግን ውበት ይረግፋል።” ውበት አላፊ ከመሆኑም በላይ ማራኪ የሆኑ ውስጣዊ ባሕርያትን ሊተካ አይችልም። ሰው ፊትን ፈጣሪ ግን ልብን ያያልም አይደል የሚባለው። ስለዚህ ስለ ሰውነት ቅርፅ ከልክ በላይ ከመጨነቅ ይልቅ ውስጣዊ ማንነትን እና ባህርያትን ለማስዋብ እና ቆንጆ ለማድረግ መጣር ያስፈልጋል። ሰውን የሰውነት ቅርፁ እና ውጫዊ ውበቱ አስከብሮት አያውቅም ይልቁንም ሰውን የሚያስከብረው ውስጣዊ ማንነቱ እና ባህርያቱ ነው።
